'क्या वह सर्वश्रेष्ठ प्रशिक्षक नहीं है? मुझे लगता है कि वह बहुत गर्म है। बहुत खूब ! मैं वास्तव में ऊर्जावान महसूस करता हूँ, है ना? मैं कसम खाता हूँ, मैं इसके लिए तुम्हें मारने जा रहा हूँ। क्या गलत ? क्या आपको नहीं लगा कि यह मजेदार था? ! अरे हां ! मेंने बहुत मजा किया ! मुझे सुअर की तरह पसीना आना बहुत पसंद है, जिसके पेट से बहुत दुर्गंध आती है। क्षमा करें, मैं अभी इस हेल्थ किक में नहीं हूँ। ओह, नहीं, इसे बंद करो। यह ऐसा हत्यारा वर्ग नहीं था। आपको बस इसमें उतरना है। जैसे वे कहते हैं, कोई दर्द नहीं, कोई लाभ नहीं। मेरा सफाया हो गया है। धन्यवाद । देखो, अगली बार अपने लिए कुछ आरामदेह जूते ले आओ। तुम फिर से मेरे साथ वापस आओगे, है ना? कभी नहीँ ! लेकिन मुझे आमंत्रित करने के लिए धन्यवाद। चलो भी । हमारे नहाने के बाद तुम बेहतर महसूस करोगे।',
'क्या वह सर्वश्रेष्ठ प्रशिक्षक नहीं है? मुझे लगता है कि वह बहुत गर्म है। बहुत खूब ! मैं वास्तव में ऊर्जावान महसूस करता हूँ, है ना? मैं कसम खाता हूँ, मैं इसके लिए तुम्हें मारने जा रहा हूँ। क्या गलत ? क्या आपको नहीं लगा कि यह मजेदार था? ! अरे हां ! मेंने बहुत मजा किया ! मुझे सुअर की तरह पसीना आना बहुत पसंद है, जिसके पेट से बहुत दुर्गंध आती है। क्षमा करें, मैं अभी इस हेल्थ किक में नहीं हूँ। ओह, नहीं, इसे बंद करो। यह ऐसा हत्यारा वर्ग नहीं था। आपको बस इसमें उतरना है। जैसे वे कहते हैं, कोई दर्द नहीं, कोई लाभ नहीं। मेरा सफाया हो गया है। धन्यवाद । देखो, अगली बार अपने लिए कुछ आरामदेह जूते ले आओ। तुम फिर से मेरे साथ वापस आओगे, है ना? कभी नहीँ ! लेकिन मुझे आमंत्रित करने के लिए धन्यवाद। चलो भी । हमारे नहाने के बाद तुम बेहतर महसूस करोगे।',
"जल्दी करो, करोगे? जल्दी क्या है?",
"जेनी, तुम्हारा पसंदीदा रंग कौन सा है? मुझे लाल पसंद है। अब, हम तुम्हारी स्केच बुक में एक सेब बनाने जा रहे हैं। हम क्या इस्तेमाल करते हैं? पिताजी, मैं क्रेयॉन से चित्र बनाना चाहता हूं, क्या मैं कर सकता हूं? क्यों नहीं? पहले अपनी पेंसिल से एक सेब की रूपरेखा।",
"आपको किस तरह का संगीत पसंद है? मुझे लोकप्रिय संगीत सबसे अच्छा लगता है। मुझे भी। आपका पसंदीदा गायक कौन है? क्यूई इन है। क्या आप इस गाने को जानते हैं? हाँ, मुझे यह बहुत पसंद है। चलो इसे एक साथ गाते हैं, क्या हम? कोई बात नहीं ।",
"हम इस तरह से नहीं जा सकते, सड़क अगले कुछ दिनों के लिए अवरुद्ध है। ओह, यह सही है। वे वहां एक फिल्म फिल्मा रहे हैं, है ना? कुछ उच्च गति का पीछा दृश्य, मुझे लगता है। मुझे आश्चर्य है कि कैसे क्षेत्र के सभी व्यवसाय इस बारे में महसूस करते हैं। मुझे लगता है कि उन्हें एक अच्छा भुगतान मिलता है। फिल्म कंपनी को उन्हें भुगतान करना पड़ता है? मुझे उस सब के बारे में नहीं पता, लेकिन इसके बारे में सोचें, उनके व्यवसाय को मुफ्त प्रचार मिलता है! ओह , हाँ, वे पूरी दुनिया को देखने के लिए एक फिल्म में शामिल होंगे!",
"आप उन सभी अलग-अलग आहारों के बारे में क्या सोचते हैं जो लोग अपनाते हैं? मुझे नहीं लगता कि परहेज़ करना आपके लिए अच्छा है। संतुलित आहार खाना और शुरुआत में कभी भी अधिक वजन नहीं उठाना बेहतर है! लेकिन आप लोगों के बारे में क्या सोचते हैं मोटे कौन हैं? वजन कम करने के लिए उन्हें क्या करना चाहिए? उन्हें स्वस्थ भोजन खाने की जरूरत है, लेकिन उन्हें हर दिन शारीरिक व्यायाम की मात्रा भी बढ़ानी होगी। हालांकि, उन्हें मोटे खाद्य पदार्थों को पूरी तरह से काटने की जरूरत नहीं है। तो आप सोचते हैं यह उन लोगों के लिए ठीक है जो चॉकलेट खाने के लिए डाइटिंग कर रहे हैं, है ना? ज़रूर, वे कुछ चॉकलेट खा सकते हैं। जब तक वे व्यायाम कर रहे हैं और ज्यादातर स्वस्थ भोजन खा रहे हैं, तो एक छोटी मिठाई खाने में कुछ भी गलत नहीं है। सोडा पीने के बारे में क्या ख्याल है? बहुत अधिक सोडा पीने से बहुत से लोगों का वजन बढ़ता है। सोडा को गंभीरता से लिया जाना चाहिए; इसमें किसी भी तरह का कोई पोषण मूल्य नहीं है। और क्या आपने कभी विटामिन लेने की कोशिश की है? मैं हर दिन विटामिन लेता था, लेकिन अब नहीं लेता। विटामिन एक पूरक के रूप में अच्छे हैं, लेकिन यदि आप शुरू करने के लिए एक अच्छी तरह से संतुलित आहार नहीं लेते हैं तो वे बहुत अच्छा नहीं करते हैं। आप भोजन और परहेज़ के बारे में इतना कैसे जानते हैं? आप शायद इस बात पर विश्वास न करें, लेकिन मैं अब के आकार से दोगुना आकार का हुआ करता था!",
"तुम बैठ कर आराम क्यों नहीं करते, जानेमन? मैं नहीं चाहता। ठीक है, आओ और मुझसे बात करो। मैं निश्चित रूप से नहीं करूंगा। क्या मैं फिर टीवी चालू कर सकता हूं? टीवी चालू कर दो, के लिए क्या? ताकि हम एक साथ बैठ सकें और कुछ संगीत सुन सकें। संगीत सुनें? और रात का खाना कौन बनाएगा, क्या आप? मैं खाऊंगा, लेकिन रात के खाने के बाद डिस्को चलते हैं। डिस्को में? ओह, नहीं। आप पता है मुझे इससे नफरत है।",
"यहाँ के हिस्से आदमियों के आकार के हैं। आम तौर पर हम अपने साथ आधा खाना घर ले जाते हैं। सब कुछ बहुत अच्छा लगता है। क्या आप कुछ खास करने की सलाह देते हैं? हे, बहन। आप मुझे जानती हैं, अगर मुझे सब कुछ पसंद नहीं है मेनू पर, मैं रेस्तरां में वापस नहीं जाता! तो आप कह रहे हैं कि मैं जो कुछ भी ऑर्डर करता हूं उसके साथ मैं गलत नहीं हो सकता? उस मामले में ... रुको, तुम्हें सामन पसंद है, है ना? उनके पास है सबसे अच्छा सामन पास्ता। यह वास्तव में अच्छा लगता है! क्या यह सूप के साथ आता है? सूप और ब्रेड और सलाद बार! मैं आपको बता रहा हूं, ये लोग जानते हैं कि आपको वापस कैसे रखना है! मैं समझ सकता हूं कि आपका क्या मतलब है!",
"सामने के दरवाजे पर यह बड़ा बॉक्स क्या है? ओह। मुझे नहीं पता कि क्या करना है। मैं इस क्लब में बहुत समय पहले शामिल हुआ था और मैंने ठीक प्रिंट नहीं पढ़ा था। आपने खुद को क्या समझा? मैंने नहीं किया' मुझे एहसास नहीं है कि मुझे हर छह महीने में उनसे कुछ खरीदना है। तो, बॉक्स में क्या है? एक फ्रिज? यह एक क्यूरियो कैबिनेट है। केवल एक चीज यह है कि मेरे पास उस प्रकार के छोटे उपहार भी नहीं हैं। मुझे लगता है कि आप अगली बार फाइन प्रिंट पढ़ूंगा, है ना! इसे रगड़ो मत। मैं इतनी बड़ी चीज कहां रखूंगा?",
"मैं आपके लिए क्या कर सकता हूं? क्या मैं आपके हाथ के कामों को देख सकता हूं? ठीक है। इस तरह, कृपया। आपके पास काफी रेंज है, है ना? हां, सर। वे सभी चीन में निर्मित हैं, नहीं हैं वे ? हाँ, वे सभी विशिष्ट चीनी हैं। क्या आप मुझे एक का चयन कर सकते हैं? आप इसे कैसे पसंद करते हैं? यह बहुत सुंदर है। ओह, मुझे यह बहुत पसंद है। इसकी कीमत कितनी है? 350 युआन। ठीक है। मैं लूंगा इसे लें ।",
"मैं आपके लिए क्या कर सकता हूं? क्या मैं आपके हाथ के कामों को देख सकता हूं? ठीक है। इस तरह, कृपया। आपके पास काफी रेंज है, है ना? हां, सर। वे सभी चीन में निर्मित हैं, नहीं हैं वे ? हाँ, वे सभी विशिष्ट चीनी हैं। क्या आप मुझे एक का चयन कर सकते हैं? आप इसे कैसे पसंद करते हैं? यह बहुत सुंदर है। ओह, मुझे यह बहुत पसंद है। इसकी कीमत कितनी है? 350 युआन। ठीक है। मैं लूंगा इसे लें ।",
"मुझे ठंड लग रही है। क्या आप एयर कंडीशनर बंद कर देंगे? लेकिन तब यह बहुत गर्म होगा। यदि आप अपनी जैकेट उतार देते हैं तो नहीं।",
"मैं आपके लिए क्या कर सकता हूं? मैं अपने बाल कटवाना चाहता हूं। ठीक है। इस तरह, कृपया। आप बहुत व्यस्त दिख रहे हैं। हम रविवार को विशेष रूप से व्यस्त हैं। कृपया यहां बैठें। आप इसे कैसे कटवाना चाहेंगे? छोटा दोनों तरफ। बीच में इतना नहीं। बहुत समय हो गया है जब आपने पिछली बार बाल नहीं कटवाए थे, है न? हाँ। आप सही हैं। कितनी देर पहले? लगभग दो महीने। ",
"यह शर्ट कितने की है? 80 युआन। यह काफी महंगा है, है ना? यह थोड़ा सा है। लेकिन मैं आपको छूट दे सकता हूं। 50 युआन कैसे? नहीं। मुझे डर है कि कीमत बहुत कम है। तो चलो अंतर को विभाजित करें और मैं आपको 60 युआन दूंगा, ठीक है? मुझे खेद है, लेकिन मुझे लगता है कि आपको मुझे 65 युआन से कम नहीं देना चाहिए। ठीक है।",
"हम आज क्या करें? बेहतर होगा कि हम होटल में ही रुकें, क्योंकि टूर कल से शुरू होगा। चलो कुछ व्यायाम के लिए बाहर चलते हैं, क्या हम? क्या एक उत्कृष्ट विचार है! क्या हम कुछ जॉगिंग करें? ठीक है। हां, हमारे लिए थोड़ी एक्सरसाइज जरूरी है। बिल्कुल सही।",
"क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ? मैं एक टोपी खरीदना चाहता हूँ। यहाँ आओ, कृपया। क्या यह आपके लिए उपयुक्त है? यह अच्छा है। मुझे शैली पसंद नहीं है। यह कैसा है? काला मेरा पसंदीदा रंग नहीं है। आप यह गुलाबी पसंद है, है ना? यह सुंदर है। यह कितना है? पचास युआन। यह बहुत महंगा है। क्या आप थोड़ा नीचे आ सकते हैं? पैंतालीस के बारे में कैसे? मैं इसे खरीदूंगा अगर चालीस। ठीक है। " ,
"क्या आप मुझे यह ब्रोच दिखाएंगे? हां, मैं दिखाऊंगा। यह किस चीज से बना है? यह नीलम है। हमारे पास इस प्रकार का केवल एक ब्रोच है। क्या आप इसे आजमाएंगे? हां, मैं करूंगा। लेकिन इसकी कीमत कितनी है? केवल 700 युआन। यह मेरे लिए महंगा है। यह कैसा रहेगा? यह 500 युआन है और उसी तरह की सामग्री है। यह असली है, है ना? ओह, हाँ। हमारी दुकान के रूप में किसी भी प्रकार का सामान भरोसेमंद है पूरे शहर में प्रसिद्ध।",
"सुप्रभात। मैं आपके लिए क्या कर सकता हूं, सर? सुप्रभात। मैं बाल कटवाना चाहता हूं। बहुत अच्छा। कृपया यहां बैठें। क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके बालों को बहुत करीब से काटूं? कृपया पक्षों को छोटा कर दें, लेकिन पीछे इतना नहीं। यह इतना गर्म मौसम है, है ना? क्या मैं शीर्ष को पतला करने का सुझाव दे सकता हूं? यह एक अच्छा विचार है। लेकिन सामने को अभी जैसा है वैसा ही छोड़ दें। (कई मिनट बाद) अब यह हो गया है। क्या यह संतोषजनक है? बहुत अच्छा, धन्यवाद। मैं आपके लिए कुछ और कर सकता हूं, महोदय? नहीं, धन्यवाद।",
"ठीक है, मुझे बताओ कि तुम इस बारे में क्या सोचते हो। क्या आपको नहीं लगता कि यह थोड़ा उज्ज्वल है? हाँ, शायद आप सही हैं। इस पोशाक के बारे में क्या ख्याल है? यह पोशाक आप पर प्यारी लगती है, लेकिन यह बहुत व्यावहारिक नहीं है, है ना? ? नहीं, मेरी जल्द ही किसी औपचारिक नृत्य में जाने की कोई योजना नहीं है, लेकिन मैं जिस तरह दिखता हूं उससे प्यार करता हूं। मैं बस इसे आज़माना चाहता हूं! आप इस बारे में क्या सोचते हैं? यह आकस्मिक है, फिर भी परिष्कृत है। मैं जीन्स की तरह, लेकिन आपको टॉप के साथ जाने के लिए कुछ चाहिए। यह अपने आप में बहुत सादा है। इस स्कार्फ, इन झुमके और पायल के बारे में क्या ख्याल है? यह थोड़ा सा ओवरबोर्ड हो सकता है। ब्रेसलेट के साथ उस स्कार्फ के बारे में क्या ख्याल है? यह एक अच्छा विचार है। आपके पास बहुत अच्छा फैशन सेंस है। धन्यवाद। आप अपने आप ठीक हो जाएंगे। वहाँ बहुत सारे फैशन पीड़ित हैं, और आप उनमें से एक नहीं हैं। क्या आपने इसे अभी तक आज़माया है? हाँ । यहाँ यह है। आपको क्या लगता है? यह बहुत अच्छा लग रहा है। बस एक और बात है - आपको उन जींस के साथ कुछ ऊँची एड़ी की ज़रूरत है। क्या आप एक सादे पैटर्न के साथ एक जोड़ी चाहते हैं या उन पर एक तेंदुए के प्रिंट के साथ? तेंदुआ प्रिंट शानदार लगता है। अच्छा मैं इसे ले लूंगा ।",
"मैंने द न्यूयॉर्क टाइम्स में आपका विज्ञापन देखा। मैं इसमें सूचीबद्ध अपार्टमेंट्स में से एक पर गंभीरता से विचार कर रहा हूं। हमें आपकी मदद करने में खुशी हो रही है। क्या मैं जान सकता हूं कि यह कौन सा है? 38वीं ईस्ट स्ट्रीट पर दो बेडरूम का अपार्टमेंट। ओह, यह आसानी से स्थित है, है ना? इसलिए मुझे लगता है कि यह मेरी आवश्यकताओं के अनुरूप हो सकता है। मुझे विश्वास है कि यह होगा। यह सुसज्जित है। आप पट्टे पर हस्ताक्षर करने के तुरंत बाद स्थानांतरित हो सकते हैं। विज्ञापन कहता है कि किराया 840 डॉलर प्रति होगा महीना। क्या यह सच है? हां। लेकिन उपयोगिताओं को शामिल नहीं करना। क्या मेरे लिए महीने-दर-महीने के आधार पर अपार्टमेंट किराए पर लेना संभव होगा? मुझे विश्वास है कि व्यवस्था की जा सकती है। लेकिन एक वापसी योग्य सुरक्षा जमा होनी चाहिए, आप जानते हैं . ओह, यह कोई समस्या नहीं है।",
"अरे, ऐन। आपके पास पेन नहीं है, क्या आपके पास है? ज़रूर, ये रहा। धन्यवाद। मुझे नहीं लगता कि आपके पास कुछ कागज भी हैं। बिल्कुल। बिल्कुल। आप हैं। बहुत-बहुत धन्यवाद। मैं आपका एहसानमंद हूं।" एक ।",
"आइए पहले नक्शे पर एक नजर डालते हैं। ठीक है। वुकसॉन्ग स्टॉप यहां से काफी कुछ स्टॉप है। चलो कुछ टिकट खरीदते हैं। ट्रेन आ रही है। यहां बहुत सारे लोग इंतजार कर रहे हैं। चलो एक बेहतर स्थिति में खड़े हो जाएं ताकि हम वहां पहुंच सकें।" ट्रेन में ठीक है, जितनी हमने उम्मीद की थी उतनी भीड़ नहीं है, है ना? नहीं, लेकिन यह जल्द ही होगी। देखो, वहां दो खाली सीटें हैं। चलो उन्हें ले आते हैं।",
"बॉब, इस वाक्य को देखें। 'स्वस्थ भोजन सख्त पोषण दर्शन के बारे में नहीं है, अवास्तविक रूप से पतला रहना, या अपने आप को उन खाद्य पदार्थों से वंचित करना जिन्हें आप पसंद करते हैं।' यह दिलचस्प है, है ना? मैं कहूंगा कि यह भ्रमित करने वाला है। वे 'सख्त पोषण दर्शन' के बारे में क्या हैं? मेरा मानना है कि वे प्रोटीन, विटामिन और कैलोरी पर सावधानीपूर्वक गणना कर रहे हैं। शायद, गुलाब। यह पोषण विशेषज्ञों का काम होना चाहिए स्वस्थ भोजन का मतलब यह नहीं है कि आप अपने पसंदीदा भोजन से खुद को वंचित कर लें। इसलिए हम जो भी खाना पसंद करते हैं उसे लेने के लिए स्वतंत्र हैं। यह अविश्वसनीय है। ओह, मानो या न मानो, मैंने दूसरे दिन एक लेख देखा, जिसमें कहा गया था कि पिज्जा एक है स्वस्थ भोजन। गंभीरता से? हां, मुझे बिल्कुल वैसा ही लगा जैसा आपने अभी महसूस किया। वैज्ञानिक ऐसा कहने में पागल होंगे। हो सकता है कि आजकल लोग स्वस्थ आहार पर अलग-अलग राय रखते हों। बिल्कुल सही। मैं खुद कभी-कभी मानता हूं कि स्वस्थ भोजन बस के बारे में है बहुत अच्छा लग रहा है। जब तक मेरे पास पर्याप्त ऊर्जा है , यह ठीक है। लेकिन पोषण के बारे में कुछ बुनियादी विचार होने चाहिए और पोषक तत्वों को शरीर के लिए काम करने का सबसे अच्छा तरीका खोजना चाहिए। ",
"यह काफी बड़ा कैफेटेरिया है, है ना? निश्चित रूप से। मैं आमतौर पर अपना दोपहर का भोजन यहां करता हूं। भोजन स्वादिष्ट है और वे एक बड़ी विविधता प्रदान करते हैं। चलो लाइन अप करें। स्टेक बहुत ही आमंत्रित है। मैं इसे लूंगा। मैं ' फ्रेंच फ्राइज़ के साथ हैम और अंडा लेंगे। आपको कौन सी मिठाई चाहिए? बनाना पाई। हम कहाँ बैठेंगे? वहाँ कैसा रहेगा?",
"तुम्हें एक समस्या है, है ना? हाँ। मैं मोटा हो रहा हूँ। मुझे क्या करना चाहिए? कम खाओ और अधिक व्यायाम करो। बहुत अधिक मीठा खाना मत खाओ।",
'मेरे भाई ने कल मुझे एक बिल्ली का बच्चा दिया। मैं इसे अपने पालतू जानवर के रूप में रख सकता हूं। मुझे समझ नहीं आया । तुम एक बिल्ली क्यों चाहते हो? बिल्लियाँ सुंदर और प्यारी होती हैं, है ना? नहीं, बिल्लियाँ बहुत गंदी होती हैं। वे आलसी और धूर्त होते हैं। मैं उन्हें बिल्कुल पसंद नहीं करता। मुझे ऐसा नहीं लगता । मुझे लगता है कि बिल्लियाँ प्यारी हैं। आप बिल्ली को रख सकते हैं, लेकिन आपको इसे मुझसे दूर रखना चाहिए।',
"हाय, मिकेल। तुम्हारे साथ क्या है? तुम गुस्से में लग रहे हो। नहीं, मैं अभी अपना वजन देखता हूं, मैं मोटा हो रहा हूं। सच है, तुम वास्तव में पॉट पेट प्राप्त कर रहे हो, है ना? मैं आपको उस टिप्पणियों के लिए प्राप्त करूंगा , जॉर्ज। मज़ाक कर रहे हो, एम। तुम मेरे साथ काम क्यों नहीं करते? आह, मुझे नहीं पता कि कोई फिट काम करता है। पिछली बार, मैंने देखा कि जिम मेरी तरह लिडोस का गुच्छा था। यह काम करता है अगर आप इसे रखो। चलो, चलते हैं! ठीक है। लेकिन इसलिए इसे बेहतर काम करने में मेरी मदद करें। यह बहुत अच्छा लगता है। मैं पूरी तरह तैयार हूं। मैं पूरी रात जा सकता हूं। मैं नहीं। मैं बहुत गर्म हूं और मैं ' मैं बहुत थक गया हूं। जब तक आप सुअर की तरह पसीना नहीं बहाते तब तक व्यायाम का कोई लाभ नहीं है। खैर, यह मेरे लिए नहीं है। आने के लिए धन्यवाद, यह एक वास्तविक आशीर्वाद था। इससे बाहर निकलो! यह उतना अच्छा नहीं था जितना आप सोचते हैं। आप करेंगे इसकी आदत डाल लो मिकेल, मुझ पर विश्वास करो।",
"मुझे अपने साथ काम करने के लिए आमंत्रित करने के लिए धन्यवाद, जोन। इसका उल्लेख मत करो, चलो अंदर चलते हैं। हाँ, यह जगह बहुत अच्छी लग रही है। वाह, उसे देखो, वह निश्चित रूप से नीचे उतर सकती है, है ना? वह निश्चित रूप से कर सकती है क्या आप ईर्ष्यालु हैं, लेस्ली? थोड़ा सा, काश मैं ऐसा कर पाता। आप कर सकते हैं! थोड़े अभ्यास के साथ। उसे देखो, वह बफ है। मुझे लगता है कि वह भी गर्म है। वे सभी इस तरह के टिपटॉप आकार में कैसे आते हैं? व्यायाम किया और अधिक। व्यायाम एक कुंजी है। बस इतना ही। मैंने एक नया पत्ता बदलने का फैसला किया। मैं हर एक दिन व्यायाम करने जा रहा हूँ। आपके लिए अच्छा है, लेस्ली!",
'क्या चीन में भी आपकी कॉफी की दुकानें हैं? हाँ बिल्कुल । चीन में भी कई चाय घर और बार हैं। लोग इन जगहों पर पी सकते हैं, खा सकते हैं और आराम कर सकते हैं। आप इन जगहों पर जाना पसंद करते हैं, है ना? हां, कभी-कभी वहां का संगीत इतना सुंदर होता है। यह बहुत ही रोमांटिक है। मैं वहां घंटों रुक सकता हूं। क्या आप अक्सर वहाँ अकेले जाते हैं ? नहीं, मैं अक्सर अपने दोस्तों के साथ वहाँ जाता हूँ।',
"वाह, क्या मस्त कार है! इस कार की स्टाइलिंग वास्तव में मुझे आकर्षित करती है। हाँ, यह एक बहुत लोकप्रिय कार है। मैं इसे खरीदना चाहता हूँ। इसकी कीमत कितनी है? कार सुंदर है, है ना? आओ अंदर और हम कीमत पर चर्चा करेंगे। आप मुझे यहां बता सकते हैं। मैं सिर्फ कीमत जानना चाहता हूं। 50000 युआन 'कितना सौदा है! इसमें निश्चित रूप से कर, लाइसेंस और पंजीकरण शुल्क शामिल होगा। मैं आपकी मदद की सराहना करता हूं , लेकिन मुझे लगता है कि मैं थोड़ा चारों ओर देखूंगा। फिर आपके लिए क्या कीमत उचित होगी? मुझे लगता है कि इस कार के लिए 30000 युआन उचित होगा। मैं देख सकता हूं कि आप एक स्मार्ट खरीदार हैं। चालीस हजार मेरी सबसे अच्छी कीमत है। क्या आप इसे सस्ता नहीं कर सकते? मैं अभी भी कार नहीं खरीद सकता। 38000युआन मेरा अंतिम प्रस्ताव है। हम ... ठीक है। मैं इसे लूंगा।",
"क्षमा करें। यह बस डाउनटाउन जाती है, है ना? हाँ। आप कहाँ जाना चाहते हैं? वर्कर्स स्टेडियम। यह सही बस है। क्या आप मुझे बताएंगे कि कहाँ उतरना है? निश्चित रूप से। चार और स्टॉप के बाद यह। मैं स्टॉप को कॉल करूँगा। धन्यवाद।",
"क्या आपको परोसा जा रहा है, सर? नहीं, अभी तक नहीं। मुझे बस बाल कटवाना है। कृपया आप यहाँ बैठेंगे? अब की तुलना में छोटा है। क्या मैं इसे अभी ट्रिम कर दूं? नहीं, आप काफी कुछ काट सकते हैं। मुझे यह पसंद है कि यह बहुत छोटा हो। क्या आप देखते हैं कि मेरा क्या मतलब है? ओह, अच्छा। आपको चीनी शैली पसंद है, क्या आप नहीं करते? हाँ, चीनी शैली में। क्या आप एक शैम्पू लेना चाहेंगे, सर? नहीं, धन्यवाद। तेल या स्प्रे के बारे में क्या ख़याल है? नहीं, ऐसा कुछ नहीं है। वहाँ! वह कैसे है? यह बहुत अच्छा है! ",
"क्या आप पर्वतारोहण में रुचि रखते हैं? हाँ, कुछ अर्थों में। मुझे कहना चाहिए कि मुझे पर्वतारोहण पसंद है, आप जानते हैं, क्योंकि मैं इतना पेशेवर नहीं हूँ। आपके बारे में मैं आपके साथ ऐसा ही हूँ, एक शौकिया पर्वतारोही। मैं गया पिछली गर्मियों की छुट्टियों में अपने दोस्तों के साथ रॉकी पहाड़ों में चढ़ाई की। हमने पहाड़ों में दो दिन बिताए। आपने वहां रात कैसे बिताई? हमने रात में एक तंबू लगाया, सूर्योदय की प्रतीक्षा में। वाह! यह बहुत सुंदर था। मेरे पास था एक समान अनुभव, लेकिन वह मेरे देश में ताशा पर्वत की चोटी पर था। ताशा पर्वत? यह चीन में बहुत प्रसिद्ध है, है ना? हाँ। यह पाँच पर्वतों में से एक है। मैं इस गर्मी की छुट्टी में ताशा पर्वत पर चढ़ना चाहता हूँ . क्या आप मेरे मार्गदर्शक बनेंगे ? मुझे अच्छा लगेगा ।",
"सेंट्रल होटल, कृपया। मुझे 6:00 बजे तक वहाँ पहुँचना है। अगर ट्रैफ़िक बहुत अधिक नहीं है तो हमें कोई परेशानी नहीं होनी चाहिए। क्या यह आपकी पहली यात्रा है? हाँ। मैं यहाँ पहले कभी नहीं आया। आपने अभी तक दर्शनीय स्थलों को नहीं देखा है, क्या आपने? नहीं, मैं सुझावों के लिए खुला हूं। आप पहले महान दीवार पर क्यों नहीं जाते? यह एक अच्छा विचार है। हम यहां हैं। यह सात युआन और सत्तर सेंट होगा। बहुत-बहुत धन्यवाद। ये रहे दस। चेंज रख लें।",
"मुझे आश्चर्य है कि इस शाम के खाने के लिए हमें क्या खाना चाहिए। क्या आप मुझसे पूछ रहे हैं? हां, मैं हूं। मुझे वास्तव में खाना पकाने का ज्यादा मन नहीं है, लेकिन परिवार को खाना चाहिए। खैर, आप मुझे जानते हैं। मैं हमेशा पिज्जा खा सकता हूं।" या स्पेगेटी। तो मैंने देखा है। आप थोड़ा वजन बढ़ा रहे हैं, है ना? मुझे पता है। मुझे याद न दिलाएं। मैं परसों एक नया आहार शुरू कर रहा हूं। यह समय के बारे में है। ",
"आप कॉफी पीने जा रहे हैं, है न? हां। मैं एक कप कॉफी का उपयोग कर सकता हूं। क्या आप खाने के लिए कुछ लेने जा रहे हैं? फ्रेंच टोस्ट अच्छा लगता है। आप क्या ऑर्डर करने जा रहे हैं? मैं वह लूंगा बहुत ।",
"यहाँ हम हैं, रयान! यह वह जगह है जहाँ हम जश्न मनाने जा रहे हैं! यह एक टीवी पैलेस है! मुझे खुशी है कि मैं अपना प्लैटिनम कार्ड लाया। आपको इसकी आवश्यकता नहीं होगी। टॉम सबका इलाज करने जा रहा है! टॉम कहाँ है? ETV में बैचलर पार्टी करना उनका विचार था, है ना? यदि यह टॉम पर निर्भर होता, तो हम ETV में शादी करते? उसे गाना पसंद है। फिर मुझे यकीन है कि वह वास्तव में अच्छा है! अच्छा, उह , मैं तुम्हें अपने लिए यह तय करने दूँगा। वह थोड़ी देर बाद यहाँ आएगा। यहाँ हमारा कमरा है। यह वह जगह है जहाँ हम गाते हैं? ये बूथ इतने आरामदायक हैं कि मुझे लगता है कि मैं सो सकता हूँ! चलो कुछ खाने के लिए ऑर्डर करते हैं। क्या हैं आप के मूड में हैं? यह आप पर निर्भर है। ठीक है। कैसे कुछ स्प्रिंग रोल और स्क्वीड गेंदों, कुछ सूअर की खाल, और कुछ बियर के बारे में!",
"अहम... उह, सर, मैं क्षमा चाहता हूँ... उह, श्रीमान, क्या आप फिल्म के लिए टिकट खरीदने की प्रतीक्षा कर रहे हैं? कैसा लग रहा है, मैडम? यह वह टिकट लाइन है जिसमें मैं खड़ा हूं, है "है ना? ठीक है, हाँ, यह है, लेकिन ... तो, वैसे भी आपका क्या मतलब है, महिला? आपने मेरे और बाकी सभी के सामने बस लाइन काट दी, बस यही है! जाओ, अंत में अपनी जगह वापस ले लो लाइन, हर एक की तरह! ओह ज़रूर, महिला, और मोटा मौका मुझे एक टिकट मिल जाएगा इससे पहले कि वे बिक जाएं। मैं यहीं रह रहा हूं, समझे? तो एक अच्छी महिला और बट आउट बनो! बस क्या तुम्हें अधिकार देता है...? क्योंकि मैं चूसने वाला नहीं हूं; केवल चूसने वाले पंक्ति के अंत तक जाते हैं। यह उतना ही सरल है, महिला। ठीक है, तुम कोई सज्जन व्यक्ति नहीं हो। ठीक है, महिला, बस दिखाने के लिए मैं वास्तव में कितना सज्जन व्यक्ति हूं, मैं आपको अपने सामने से जाने देता हूं। अब, बस अपना टिकट खरीदें और अपना जाल बंद करें, क्या आप, महिला? वाह! मुझे आखिरी मिल गया। यह मेरा भाग्यशाली दिन होना चाहिए! क्या क्या आपने अभी कहा था? आखिरी वाला...?अरे, उन्होंने टिकट खिड़की बंद कर दी है! हां, मुझे डर है कि मैंने आखिरी टिकट खरीदा था, और सोचने के लिए, अगर आप इतने सज्जन नहीं होते। . . महिला ! यह अनुचित है ! मुझे धोखा दिया गया है! मैं आपसे पहले लाइन में था। वह मेरा टिकट होना चाहिए था! चलो, इसे सौंप दो, महिला! सज्जन! हाहा! वसा मौका ! हाहा! अपना दिल खाओ, चूसने वाला! हा!",
"अहम... उह, सर, मैं क्षमा चाहता हूँ... उह, श्रीमान, क्या आप फिल्म के लिए टिकट खरीदने की प्रतीक्षा कर रहे हैं? कैसा लग रहा है, मैडम? यह वह टिकट लाइन है जिसमें मैं खड़ा हूं, है "है ना? ठीक है, हाँ, यह है, लेकिन ... तो, वैसे भी आपका क्या मतलब है, महिला? आपने मेरे और बाकी सभी के सामने बस लाइन काट दी, बस यही है! जाओ, अंत में अपनी जगह वापस ले लो लाइन, हर एक की तरह! ओह ज़रूर, महिला, और मोटा मौका मुझे एक टिकट मिल जाएगा इससे पहले कि वे बिक जाएं। मैं यहीं रह रहा हूं, समझे? तो एक अच्छी महिला और बट आउट बनो! बस क्या तुम्हें अधिकार देता है...? क्योंकि मैं चूसने वाला नहीं हूं; केवल चूसने वाले पंक्ति के अंत तक जाते हैं। यह उतना ही सरल है, महिला। ठीक है, तुम कोई सज्जन व्यक्ति नहीं हो। ठीक है, महिला, बस दिखाने के लिए मैं वास्तव में कितना सज्जन व्यक्ति हूं, मैं आपको अपने सामने से जाने देता हूं। अब, बस अपना टिकट खरीदें और अपना जाल बंद करें, क्या आप, महिला? वाह! मुझे आखिरी मिल गया। यह मेरा भाग्यशाली दिन होना चाहिए! क्या क्या आपने अभी कहा था? आखिरी वाला...?अरे, उन्होंने टिकट खिड़की बंद कर दी है! हां, मुझे डर है कि मैंने आखिरी टिकट खरीदा था, और सोचने के लिए, अगर आप इतने सज्जन नहीं होते। . . महिला ! यह अनुचित है ! मुझे धोखा दिया गया है! मैं आपसे पहले लाइन में था। वह मेरा टिकट होना चाहिए था! चलो, इसे सौंप दो, महिला! सज्जन! हाहा! वसा मौका ! हाहा! अपना दिल खाओ, चूसने वाला! हा!",
"आप कॉफी पी रहे हैं, है ना? हां, मैं हमेशा सुबह कॉफी पीता हूं। आप क्या खाने जा रहे हैं? मैं तले हुए अंडे और टोस्ट ऑर्डर करने जा रहा हूं। आपके बारे में क्या? यह सुनने में अच्छा लगता है मैं। मेरे पास वही होगा।",
"आज सभी खाने की महक स्वादिष्ट है और मेरे मुंह में पानी आ गया है। चलो यहां लाइन अप करें। यह लाइन थोड़ी छोटी लगती है। आज मेनू में क्या है? मछली, बीफ, सूअर का मांस, चिकन, सब्जियां और बीनकर्ड। मुख्य भोजन के लिए हमारे पास चावल हैं, स्टीम्ड ब्रेड, स्टफ्ड बन्स और नूडल्स। ओह, हम आज भाग्यशाली हैं, क्या हम नहीं हैं? मैं गोमांस के साथ दम किया हुआ गोभी लेना पसंद करूंगा। मुझे लगता है कि मैं तली हुई मछली लूंगा, क्योंकि मछली मेरे पसंदीदा में से एक है। यह अच्छा है , हमारे पास जो है उसे हम साझा कर सकते हैं। हम यहाँ हैं। आप आगे बढ़ें। (वे सब कुछ तैयार करते हैं) यहाँ एक मुफ़्त टेबल है। चलो बैठें। कृपया कुछ मछलियों की मदद करें। क्या यह स्वादिष्ट और स्वादिष्ट नहीं है? मैं क्षमा करें, मुझे यह थोड़ा बहुत नमकीन पसंद नहीं है। मैं देखता हूं। आप दक्षिण के लोग मीठा पसंद करते हैं, है ना? हां, मुझे मीठी और खट्टी चटनी में पकी हुई मछली सबसे अच्छी लगती है। कुछ बीफ आज़माएं, कृपया। धन्यवाद। मैं एक स्टीम्ड ब्रेड के साथ हूं और मुझे दूसरी मदद चाहिए। आपकी भूख अच्छी है। मुझे हमेशा भूख लगती है। ",
"आज सभी खाने की महक स्वादिष्ट है और मेरे मुंह में पानी आ गया है। चलो यहां लाइन अप करें। यह लाइन थोड़ी छोटी लगती है। आज मेनू में क्या है? मछली, बीफ, सूअर का मांस, चिकन, सब्जियां और बीनकर्ड। मुख्य भोजन के लिए हमारे पास चावल हैं, स्टीम्ड ब्रेड, स्टफ्ड बन्स और नूडल्स। ओह, हम आज भाग्यशाली हैं, क्या हम नहीं हैं? मैं गोमांस के साथ दम किया हुआ गोभी लेना पसंद करूंगा। मुझे लगता है कि मैं तली हुई मछली लूंगा, क्योंकि मछली मेरे पसंदीदा में से एक है। यह अच्छा है , हमारे पास जो है उसे हम साझा कर सकते हैं। हम यहाँ हैं। आप आगे बढ़ें। (वे सब कुछ तैयार करते हैं) यहाँ एक मुफ़्त टेबल है। चलो बैठें। कृपया कुछ मछलियों की मदद करें। क्या यह स्वादिष्ट और स्वादिष्ट नहीं है? मैं क्षमा करें, मुझे यह थोड़ा बहुत नमकीन पसंद नहीं है। मैं देखता हूं। आप दक्षिण के लोग मीठा पसंद करते हैं, है ना? हां, मुझे मीठी और खट्टी चटनी में पकी हुई मछली सबसे अच्छी लगती है। कुछ बीफ आज़माएं, कृपया। धन्यवाद। मैं एक स्टीम्ड ब्रेड के साथ हूं और मुझे दूसरी मदद चाहिए। आपकी भूख अच्छी है। मुझे हमेशा भूख लगती है। ",
"आपको कॉफी चाहिए, है ना? मुझे लगता है कि मैं आज सुबह चाय पीऊंगा। आप और क्या लेने जा रहे हैं? बस एक अंग्रेजी मफिन। आप क्या लेने जा रहे हैं? यह अच्छा लग रहा है। मैं एक ही चीज़ ऑर्डर करने जा रहा हूँ।",
"आप कॉफी पीने जा रहे हैं, है ना? हां। मैं ले सकता हूं। क्या आप कुछ खाने के लिए जा रहे हैं? फ्रेंच टोस्ट अच्छा लगता है। आप क्या ऑर्डर करने जा रहे हैं? मैं वह भी लूंगा।",
"एक कप कॉफी अच्छी लगती है, है ना? हां, लेकिन मुझे लगता है कि मैं पहले संतरे का जूस लूंगी। क्या तुम्हें कुछ खाने का मन कर रहा है? अच्छा, मुझे लगता है कि मैं पेनकेक्स की कोशिश करूंगी। तुम्हारे बारे में क्या खयाल है? बहुत अच्छा लग रहा है। बस मुझे ऐसा ही लग रहा है।",
"वह फारसी है। उसके पास कागजात और सब कुछ है। सड़क के कुत्ते की तरह नहीं। बिल्लियाँ चूहों का पीछा करती हैं, है ना? और कीड़े। वे कुछ भी पकड़ सकते हैं। क्या आपको एक बिल्ली को चलना है? नहीं, वे कूड़े के बक्से का उपयोग करते हैं या जाते हैं बाहर खुद से। वे इतने स्मार्ट हैं। लेकिन फिर आपको कूड़े के डिब्बे को बदलना होगा। यह कुत्ते के मल को उठाने से बेहतर है। ",
"हैलो, स्टीवन। एनी ने कहा कि तुम्हारा और जूलिया का झगड़ा हुआ है, है ना? यह सच है। कल हमारे बीच बहस हुई थी। उसने मुझे उस दिन रात का खाना तैयार नहीं करने के लिए दोषी ठहराया, लेकिन खाना बनाने की बारी उसकी थी रात का खाना। यही कारण है कि तुम लड़े? हाँ। तुम दोनों हमेशा छोटी-छोटी बातों पर झगड़ते रहते हो। यह मेरी गलती नहीं थी, लेकिन उसने कहा 'तुम मेरे लिए एक अपमान' हो। मैं विस्फोट करने वाला हूँ! क्या तुम अभी भी उस पर गुस्सा है? सच कहूं तो, मैं नहीं हूं, और मुझे अपने किए पर थोड़ा पछतावा है। क्या आप उससे माफी मांगेंगे? बिल्कुल नहीं। उसे ही माफी मांगनी चाहिए।",
'मेरा पेट फिर से गुर्रा रहा है! यदि आप अपने पेट की सुनते हैं तो आपका वजन कभी कम नहीं होगा। बस थोड़ा सा स्टेक, उह... नाश्ता? क्लैम चावडर का एक कटोरा? आप सुंदर बनना चाहते हैं, है ना? मक्खन और आटे के बारे में सोचिए ... आप सही कह रहे हैं। लेकिन अगर मैं बहुत पतला हो गया, तो मेरी माँ मुझे फिर से अस्पताल ले जाएंगी। अधिकांश मॉडल दिन में केवल एक बार भोजन करते हैं। अगर वे ऐसा कर सकते हैं तो हम भी कर सकते हैं। आपको पता है । सूप, ठीक है, समाज हमें ऐसा बनाता है। मुझे लगता है कि आप मतिभ्रम कर रहे हैं! तुम किस बारे में बात कर रहे हो ? खैर, थिन हमेशा मीडिया के साथ "इन" होता है। और आपका मतलब है ? यदि आप पतले नहीं हैं, तो आप कोई नहीं हैं। मैं आपसे सहमत हूं, लेकिन मुझे लगता है कि लोग भी बहुत बुरे हैं। तुमने मुझे खो दिया । लोग हमेशा एक दूसरे के बारे में गपशप करते रहते हैं। हाँ, लेकिन यह मानव स्वभाव है। हम एक दूसरे के इतने आलोचक हो सकते हैं। चलो पेट बदलते हैं, मेरा मतलब है, विषय।कुछ खाने के बारे में क्या ख्याल है?',
"क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ? हाँ, क्या आपके पास स्वेटर हैं? इस तरह, कृपया। आप इसे कैसे पसंद करते हैं? यह कपास से बना है। आपके पास काफी रेंज है, है ना? मैं कुछ अन्य शैलियों को देखना चाहूंगा। ",
"यह एक खूबसूरत दिन है! चलो पार्क में उन सवारी पर खेलते हैं। एक अच्छा विचार लगता है। मुझे जंगल जिम में खेलना अच्छा लगता है। मुझे भी। मुझे स्विंग पर भी खेलना अच्छा लगता है। स्विंग मेरा पसंदीदा है। यह बहुत अच्छा है फिर हम एक ही सवारी पर नहीं लड़ेंगे। वहाँ फूलों को देखो। वे क्या हैं? वे सुबह की महिमा हैं। वे प्यारे हैं, है ना? वे हैं। हम कई अलग-अलग प्रकार के फूल पा सकते हैं और पार्क में कीड़े। मुझे ऐसा लगता है। पिछली बार मैंने तालाब के पास सिंहपर्णी और भिंडी देखी थी। यदि आप सुबह पार्क में आते हैं, तो आप लॉन में गिलहरी को दौड़ते हुए पा सकते हैं। वहाँ कुछ व्यायाम करना वास्तव में स्वस्थ है। हवा ताज़ा है और अपने प्रेमी के साथ सूर्यास्त देखना रोमांटिक है। खैर, हम चलते हैं। मुझे यकीन है कि हम एक अच्छा समय बिता सकते हैं।",
"मैं हाल ही में खेलना सीख रहा हूं। यह एक अद्भुत खेल है! वजन? यह एक महानतम चीनी आविष्कार होना चाहिए। मैंने इसे सीखने के लिए बहुत कोशिश की है। इसके नियम कोई सरल नहीं हो सकते, लेकिन मैं कभी नहीं जीत पाया गो का खेल। ठीक है, यह मेरे लिए ग्रीक है! कम से कम आपने खेल की एक बहुत ही बुनियादी समझ प्राप्त की है, क्या आपने नहीं किया है? मुझे लगता है कि यह बुद्धि को बढ़ाने, व्यक्तित्व को विकसित करने और लचीली शिक्षा के लिए एकदम सही है। प्रत्येक बौद्धिक जो चाहता है चीनी संस्कृति में कोई अंतर्दृष्टि प्राप्त करने के लिए गो खेलना सीखना चाहिए। मैंने सुना है कि यह चीन की चार प्रमुख कलाओं में शामिल है, क्या यह है? ज़रूर। यह वांछनीय माना जाता था कि एक सुशिक्षित प्राचीन चीनी विद्वान या तो अच्छी तरह से वाकिफ हो सकता है, वजन , सुलेख और पेंटिंग। मुझे लगता है कि वजन उनमें से सबसे शानदार है। यह प्राचीन चीनी ज्ञान और सांस्कृतिक गहराई का प्रतीक है। मुझे पता है कि यह पश्चिमी शतरंज से काफी अलग है। हाँ। शतरंज खेलना एक बहुत ही आक्रामक अनुभव है। सभी टुकड़ों को माना जाता है जब भी मैं शतरंज का खेल शुरू करता हूं, मैं एक ठोस लड़ाई की कल्पना किए बिना नहीं रह सकता, जिसमें सभी लड़ाके मारने के लिए तैयार खड़े हों। लेकिन क्या विकी के साथ भी ऐसा ही नहीं है? हरगिज नहीं । वजन का उद्देश्य प्रतिद्वंद्वी की तुलना में एक बड़े क्षेत्र को घेरना है। दूसरे शब्दों में, प्रत्येक पक्ष बोर्ड पर एक क्षेत्र की मैपिंग करके अधिक से अधिक रहने की जगह के लिए संघर्ष कर रहा है। इसलिए, शतरंज का उद्देश्य मारना है, जबकि वजन सबसे अधिक चिंतित है कि कैसे जीवित रहें।",
"मैं हाल ही में खेलना सीख रहा हूं। यह एक अद्भुत खेल है! वजन? यह एक महानतम चीनी आविष्कार होना चाहिए। मैंने इसे सीखने के लिए बहुत कोशिश की है। इसके नियम कोई सरल नहीं हो सकते, लेकिन मैं कभी नहीं जीत पाया गो का खेल। ठीक है, यह मेरे लिए ग्रीक है! कम से कम आपने खेल की एक बहुत ही बुनियादी समझ प्राप्त की है, क्या आपने नहीं किया है? मुझे लगता है कि यह बुद्धि को बढ़ाने, व्यक्तित्व को विकसित करने और लचीली शिक्षा के लिए एकदम सही है। प्रत्येक बौद्धिक जो चाहता है चीनी संस्कृति में कोई अंतर्दृष्टि प्राप्त करने के लिए गो खेलना सीखना चाहिए। मैंने सुना है कि यह चीन की चार प्रमुख कलाओं में शामिल है, क्या यह है? ज़रूर। यह वांछनीय माना जाता था कि एक सुशिक्षित प्राचीन चीनी विद्वान या तो अच्छी तरह से वाकिफ हो सकता है, वजन , सुलेख और पेंटिंग। मुझे लगता है कि वजन उनमें से सबसे शानदार है। यह प्राचीन चीनी ज्ञान और सांस्कृतिक गहराई का प्रतीक है। मुझे पता है कि यह पश्चिमी शतरंज से काफी अलग है। हाँ। शतरंज खेलना एक बहुत ही आक्रामक अनुभव है। सभी टुकड़ों को माना जाता है जब भी मैं शतरंज का खेल शुरू करता हूं, मैं एक ठोस लड़ाई की कल्पना किए बिना नहीं रह सकता, जिसमें सभी लड़ाके मारने के लिए तैयार खड़े हों। लेकिन क्या विकी के साथ भी ऐसा ही नहीं है? हरगिज नहीं । वजन का उद्देश्य प्रतिद्वंद्वी की तुलना में एक बड़े क्षेत्र को घेरना है। दूसरे शब्दों में, प्रत्येक पक्ष बोर्ड पर एक क्षेत्र की मैपिंग करके अधिक से अधिक रहने की जगह के लिए संघर्ष कर रहा है। इसलिए, शतरंज का उद्देश्य मारना है, जबकि वजन सबसे अधिक चिंतित है कि कैसे जीवित रहें।",
"इसे चैनल 9 पर पलटें, क्या आप, जेनेट? कुछ ही मिनटों में एक बड़ा बास्केटबॉल खेल है। क्षमा करें, टर्की। मुझे आज रात के लिए टीवी पर पहले ही डिब्स मिल गए हैं, याद है? और मैं 'डिस्को फीवर' देख रहा हूं। चैनल 6 पर। ओह, हाँ, स्मार्टी-पैंट? मेरे मृत शरीर के ऊपर। अब, इस तरह के एक बव्वा मत बनो और ... अरे, टीवी के साथ क्या गलत है? मुझे नहीं पता! तस्वीर पूरी तरह से खाली हो गई अचानक। यह शायद पिक्चर ट्यूब है। ऐसा लगता है कि टीवी उस तर्क को जीत लेता है। हाँ। ओह ठीक है, इसके बजाय ताश के खेल के बारे में क्या? ज़रूर, क्यों नहीं?",
"आपके देश में किस प्रकार का मांस सबसे लोकप्रिय है? हम आम तौर पर चिकन, सूअर का मांस और बीफ खाते हैं। आप अपने देश में भी इन मांसों को बहुत खाते हैं, है ना? हाँ, हम करते हैं। हम मटन भी खाते हैं। मैंने सुना है कि आपके देश में लोग मटन चॉप पसंद करते हैं। यह सही है। मटन चॉप का स्वाद बहुत अच्छा है। हम उन्हें सॉस के साथ खाते हैं। क्या आपने कभी कोशिश की है? हाँ, मैंने एक बार कोशिश की थी। मैंने पिछले साल आपके देश का दौरा किया था। मुझे लगता है कि वे थे बहुत स्वादिष्ट। क्या आप उन्हें पका सकते हैं? निश्चित रूप से मैं कर सकता हूँ। मैं कसाई से कुछ खरीदूँगा और अगले रविवार को आपके लिए पकाऊँगा। यह बहुत अच्छा लगता है। मैं तब शराब की एक बोतल लाऊँगा।",
"क्या आप मुझे कुछ सलाह दे सकते हैं कि मैं अपने बेटे को ठीक से कैसे पालूं? वह एक उज्ज्वल लड़का है, है ना? लेकिन वह हमेशा कठिनाई से बाहर निकलता है। चिंता न करें, वह कदम दर कदम अच्छी प्रगति करेगा।" ,
"जेन! आपने कितनी आकर्षक स्कर्ट पहनी है! धन्यवाद! अंदाज़ा लगाइए कि इसकी कीमत कितनी है। चमकीले रंग, चिकनी सामग्री, उत्तम शिल्प कौशल, कोमल रेखाएँ ... प्रिय, यह आप पर सुरुचिपूर्ण दिखती है! यह कोई सस्ता सामान नहीं हो सकता मुझे लगता है कि दो सौ के आस-पास कुछ है। आपका प्रस्ताव निशान से बहुत दूर है। इसने मुझे केवल पैंसठ वापस कर दिया। फिर आपको एक अप्रत्याशित लाभ मिला! क्या पैंसठ मूल मूल्य था, या आपको विशेष छूट मिली थी? न तो। मैंने कीमत कम करने से पहले विक्रेता के साथ एक कठिन सौदेबाजी की। उसने कितना मांगा? तीन सौ! वह दिन के उजाले की डकैती है। उसकी हिम्मत कैसे हुई मेरे जैसे बूढ़े हाथ पर चाल चलने की? बिना किसी हिचकिचाहट के, मैंने अपना प्रस्ताव दिया-- -पचास से अधिक नहीं। वह ऐसी बोली पर गुस्से से भड़की होगी, है ना? बिल्कुल नहीं! वह वास्तव में आसपास रही है, और इस तरह से सौदेबाजी करने की काफी आदी लग रही थी। यही व्यापार है। उसने केवल एक उच्च बोली की मांग की , कह रही खरीद मूल्य सत्तर से भी अधिक था। वह झूठ बोल रही थी! फिर मैंने पूछा, 'क्या मैं इसे साठ पर ले सकता हूं? ' उसने सिर हिलाया। फिर आपने इसे खरीदे बिना जाने का नाटक किया? हाँ । मैं घूमा और बाहर निकलने लगा। तभी , वह मेरी पीठ के पीछे चिल्लाई , ' ठीक है , ठीक है ! मैं थोड़ा बलिदान कर सकता हूं। आइए इसे पैंसठ ठीक करें! सस्ता नहीं हो सकता। '",
"ओह, सैम! क्या यह तुम्हारा कुत्ता है? यह सिंडी है, तुम्हें पता है। हे, सिंडी, मारिया को नमस्ते कहो। सिंडी, तुम बहुत प्यारे हो। वह बहुत शरारती भी है। वैसे, क्या तुम्हारे पास कुत्ता है, मारिया? मेरे पास एक छोटी सफेद बिल्ली है। ओह, एक बिल्ली? चलो। हाँ, बिल्लियाँ हमेशा कोमल होती हैं। और उन्हें बहुत अधिक जगह की आवश्यकता नहीं होती है क्योंकि वे छोटी होती हैं। लेकिन मुझे लगता है कि वे सुस्त हैं, हैं' क्या वे ? बिल्कुल नहीं। वे ज्यादातर समय शांत रहते हैं। लेकिन वे कुत्तों की तरह हर तरह से स्नेही हो सकते हैं। खैर, बिल्लियाँ निश्चित रूप से अधिक स्वतंत्र हैं। बिल्कुल। मानो या न मानो, मैंने अपनी बिल्ली को कचरे के डिब्बे में पाया दो साल पहले मेरे पड़ोस के आसपास। ओह, वास्तव में? तो आप अभी-अभी एक आवारा बिल्ली को घर ले गए? हाँ। जब मैंने उसे देखा तो वह भूख से मर रही थी और कुछ खाने की तलाश कर रही थी। बेचारी बिल्ली। अब हम बहुत अच्छी तरह से मिलते हैं। यह मुझे महसूस कराता है कि मैं कोई खास हूं।",
"क्षमा करें। क्या आप मुझे बताएंगे कि द पीपल्स पार्क कहाँ है? पीपल्स पार्क, नानजिंग रोड पर, लिंबो रोड के पास, इंटरनेशनल होटल के बिल्कुल विपरीत दिशा में स्थित है। मुझे वहाँ पहुँचने में कितना समय लगेगा? केवल लगभग बीस मिनट। मैं गलत दिशा में नहीं जा रहा हूँ, क्या मैं? नहीं, आप नहीं हैं। बस आगे बढ़ो, कृपया। क्या मैं वहाँ जाने के लिए बस ले सकता हूँ? आप वहाँ जाने के लिए नंबर 22 ट्रॉली बस ले सकते हैं। ठीक है। आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।",
"ओह, यहाँ के कपड़े इतने महंगे हैं! कोई आश्चर्य नहीं कि बहुत कम लोग हैं। सुंदरता की कीमत, प्रिय! आप इस पोशाक के बारे में क्या सोचते हैं? क्या आपको लगता है कि यह मुझ पर सूट करता है? हाँ, यह प्यारा है, लेकिन सच कहूँ तो, यह नहीं है सबसे व्यावहारिक। आपके कैलेंडर में कई औपचारिक कार्यक्रम नहीं हैं, क्या आप? चलो, तुम मेरी माँ की तरह लगती हो। इसे देखो, यह सुंदर है! जब आप कपड़े खरीदते हैं, तो आपको सामग्री, गुणवत्ता और कीमत के बारे में सोचना चाहिए। शायद आपकी बात में दम है। सुनिश्चित करें कि आपको जो चाहिए वह खरीदें और आपके कपड़े विभिन्न अवसरों के लिए पहने जा सकते हैं। ठीक है। इस काली स्कर्ट के बारे में क्या ख्याल है? इसे किसी भी चीज के लिए पहना जा सकता है --- एक पार्टी, एक नौकरी के लिए साक्षात्कार और यहां तक कि एक अंतिम संस्कार! यह सच है, लेकिन आपके पास पहले से ही दो बैक कोट और एक काला स्वेटर है। ओह! अरे, देखो, यह वही शर्ट है जो ब्रिटनी ने अपने संगीत समारोह में पहनी थी। बिल्कुल सही! हे भगवान! मैं ब्रिटनी से प्यार करती हूं! मैं लेने जा रही हूं यह। इसे क्यों नहीं आजमाया? यह बिल्कुल सही आकार है - एकदम सही फिट! मैं इसे ले लूंगा। ओह, नहीं, मैं थोड़ा छोटा हूं। क्या आप अपना क्रेडिट कार्ड लाए थे? हाँ । मैं वादा करता हूँ कि जैसे ही हम घर पहुँचेंगे, मैं तुम्हें पैसे लौटा दूँगा।",
'कैथरीन, क्या आपने कभी फिल्म फास्ट फूड नेशन देखी है? हां, मुझे याद है कि यह उसी नाम के न्यूयॉर्क टाइम्स के बेस्ट-सेलर से प्रेरित था। यह बहुत ही विचारोत्तेजक है, है ना? बिल्कुल । यह अखिल अमेरिकी भोजन के अंधेरे पक्ष को प्रकट करता है। तो आप अमेरिकी फास्ट फूड कल्चर के बारे में क्या सोचते हैं? मुझे लगता है कि अमेरिका वास्तव में "फास्ट फूड राष्ट्र" के नाम का हकदार है - क्योंकि लोग लगभग सभी राज्यों में मैकडॉनल्ड्स, केएफसी और पिज्जा हट पा सकते हैं। और हर कोई जानता है कि अमेरिका का पसंदीदा भोजन हैमबर्गर है, हैमबर्गर नहीं है यह? ज़रूर। आप देखते हैं, टॉम, फास्ट फूड एक जीवन शैली है जो सुविधा चाहता है। लोगों को परवाह नहीं है कि यह स्वस्थ है या नहीं। लेकिन मुझे लगता है कि फास्ट फूड रेस्तरां में कुछ स्वस्थ मेनू विकल्प भी परोसे जाते हैं .. क्या हैं वे? जैसे वसा रहित दूध, पूरे गेहूं के रोल और मछली सैंडविच। वे बहुत बेहतर हैं लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि वे अच्छी तरह से प्राप्त हुए हैं। यही बात है। लोग आमतौर पर नहीं करते हैं जब वे चलते-फिरते भोजन करते हैं तो इसके बारे में सोचने के लिए अधिक समय नहीं होता है। ठीक है, अमेरिकियों को अपने फास्ट फूड का अधिक से अधिक उपयोग करने का तरीका खोजने की आवश्यकता हो सकती है। मुझे ऐसा लगता है।',
'कैथरीन, क्या आपने कभी फिल्म फास्ट फूड नेशन देखी है? हां, मुझे याद है कि यह उसी नाम के न्यूयॉर्क टाइम्स के बेस्ट-सेलर से प्रेरित था। यह बहुत ही विचारोत्तेजक है, है ना? बिल्कुल । यह अखिल अमेरिकी भोजन के अंधेरे पक्ष को प्रकट करता है। तो आप अमेरिकी फास्ट फूड कल्चर के बारे में क्या सोचते हैं? मुझे लगता है कि अमेरिका वास्तव में "फास्ट फूड राष्ट्र" के नाम का हकदार है - क्योंकि लोग लगभग सभी राज्यों में मैकडॉनल्ड्स, केएफसी और पिज्जा हट पा सकते हैं। और हर कोई जानता है कि अमेरिका का पसंदीदा भोजन हैमबर्गर है, हैमबर्गर नहीं है यह? ज़रूर। आप देखते हैं, टॉम, फास्ट फूड एक जीवन शैली है जो सुविधा चाहता है। लोगों को परवाह नहीं है कि यह स्वस्थ है या नहीं। लेकिन मुझे लगता है कि फास्ट फूड रेस्तरां में कुछ स्वस्थ मेनू विकल्प भी परोसे जाते हैं .. क्या हैं वे? जैसे वसा रहित दूध, पूरे गेहूं के रोल और मछली सैंडविच। वे बहुत बेहतर हैं लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि वे अच्छी तरह से प्राप्त हुए हैं। यही बात है। लोग आमतौर पर नहीं करते हैं जब वे चलते-फिरते भोजन करते हैं तो इसके बारे में सोचने के लिए अधिक समय नहीं होता है। ठीक है, अमेरिकियों को अपने फास्ट फूड का अधिक से अधिक उपयोग करने का तरीका खोजने की आवश्यकता हो सकती है। मुझे ऐसा लगता है।',
"आपको यह चाइना टी सेट पसंद है, है ना? हां, लेकिन क्या आप मुझे दूसरे रंग वाले दिखा सकते हैं? ज़रूर। भूरे वाले के बारे में क्या ख्याल है? नहीं, मुझे भूरा वाला पसंद नहीं है। नीला वाला? अच्छा, मुझे यह पसंद है। आपने एक अच्छा विकल्प चुना है। यह चीनी चाय का सेट असामान्य है। इसे जिंगडेझेन में बनाया गया था। यह बेहद खूबसूरत है। यह वही चीज है जिसका मैं सपना देख रहा था। कृपया मेरे लिए उपहार बॉक्स में रखें । जी श्रीमान ।",
"अरे, टॉम, क्या तुमने अपने दोपहर के भोजन का आनंद लिया? ओह, इसका जिक्र मत करो। यह भयानक था। क्या बात है? फूड स्टेशन हमेशा की तरह भीड़ थी। मैंने अपने सैंडविच के लिए 20 मिनट तक इंतजार किया, और आखिरकार जब मैं समझ गया कि मुर्गे का काम खत्म हो गया है। अच्छा। आप इसके लिए सर्वर को दोष नहीं दे सकते। हां, मुझे पता है। इस जिले में फास्ट फूड इतना लोकप्रिय है। यह सच है। वैसे भी, आपकी ऐसी कैसी थी, कैथरीन? यह अच्छा था मैं आज घर से दोपहर का भोजन लाया। आपने किया? मैंने सोचा कि आपको यहाँ घर पर सही महसूस करना चाहिए क्योंकि हमें अमेरिका में जितने फास्ट फूड रेस्तरां मिलते हैं। ठीक है, मैं व्यक्तिगत रूप से उन्हें पसंद नहीं करता क्योंकि मुझे विश्वास नहीं है वे स्वस्थ हैं। मुझे लगता है कि आप सही हैं। अधिक बार नहीं, लोग केवल सुविधा के लिए वहां जाते हैं। खाद्य पदार्थों का स्वाद अच्छा हो सकता है, लेकिन आम तौर पर बोलते हुए, वे कैलोरी, नमक और वसा में उच्च होते हैं। हां। मुझे आश्चर्य हो रहा है कि आप विश्वास करना चाहिए कि फास्ट फूड हमारी जीवन शैली है, क्या आप नहीं? आप शर्त लगाते हैं। मैकडॉनल्ड्स और केएफसी जैसे लगभग सभी शीर्ष ब्रांड अमेरिका से हैं। खैर, वास्तव में दो-तिहाई अमेरिकी इन जगहों से बच सकते हैं। गंभीरता से ? हाँ, यकीन करना मुश्किल है लेकिन सच है।",
"सुप्रभात, महोदया! क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ? खैर, मैं एक घड़ी खरीदना चाहता हूँ। ओह, इन दो घड़ियों को देखो, क्या वे प्यारी नहीं हैं? हाँ। लेकिन मुझे लगता है कि मैं पसंद करूँगा ... कैसे के बारे में यह वाला? यह शैली में सुंदर है। मम, हाँ, लेकिन मुझे लगता है कि मुझे वह बेहतर पसंद है। यह सोने से बना है, है ना? ज़रूर। यह कितना है? 500 डॉलर, मैडम। मुझे आश्चर्य है कि यह अच्छा समय रखता है । निश्चित रूप से। जैसा कि यह नवीनतम मॉडल है, और आप अलार्म भी सेट कर सकते हैं। मैं इसे कैसे सेट करूं? बस इसे पसंद करें। बहुत आसान। ठीक है। यह मेरे स्वाद के लिए सबसे अच्छा है। मैं इसे लेता हूं।",
"क्या आप पर्वतारोहण में रुचि रखते हैं? हाँ। कुछ अर्थों में। मुझे कहना चाहिए कि मुझे पर्वतारोहण पसंद है, आप जानते हैं, क्योंकि मैं इतना पेशेवर नहीं हूँ। आपके बारे में क्या ख्याल है? मैं आपके साथ वैसा ही हूँ, एक शौकिया पर्वतारोही। मैं पिछली गर्मी की छुट्टियों में अपने दोस्तों के साथ रॉकी पर्वत पर चढ़ने गए थे। हमने पहाड़ों में दो दिन बिताए थे। आपने वहां रात कैसे बिताई? हमने रात में एक तंबू लगाया, सूर्योदय की प्रतीक्षा में। वाह! यह बहुत सुंदर था। मैं एक समान अनुभव था, लेकिन वह मेरे देश में ताशा पर्वत की चोटी पर था। ताशा पर्वत? यह चीन में बहुत प्रसिद्ध है, है ना? हाँ। यह पाँच पहाड़ों में से एक है। मैं इस गर्मी में ताशा पर्वत पर चढ़ना चाहता हूँ छुट्टी। क्या आप मेरे मार्गदर्शक बनेंगे? मुझे अच्छा लगेगा।",
"मेलबॉक्स ठीक नीचे हैं, और सिक्का संचालित वाशर और ड्रायर के साथ कपड़े धोने का कमरा वहाँ पर है। मैं देखता हूँ। खैर, यह कुछ भी शानदार नहीं है, लेकिन यह एक सभ्य पड़ोस में एक अपार्टमेंट के लिए बहुत सस्ता है ... ओ.के. , मुझे लगता है कि मैं इसे ले लूंगा। ठीक है, क्या आप नौ महीने या एक साल के पट्टे पर हस्ताक्षर करना चाहते हैं? मुझे लगता है कि अगर मैं समर स्कूल नहीं जाने का फैसला करता हूं तो मैं नौ महीने के पट्टे पर हस्ताक्षर करूंगा। अगर मैं रहना चाहता हूं तो मैं इसे बढ़ा सकता हूं, क्या मैं नहीं कर सकता? ज़रूर। आपकी लीज़ समाप्त होने से पहले हमें बताएं। ",
"वेटर, मेरे लिए मेन्यू लाओ, क्या तुम? बस एक मिनट, मैं आ रहा हूं। (दस मिनट बाद)। अब, तुम क्या लेना पसंद करोगे? मैं मेन्यू देखना चाहता हूं। क्या आप मेरे लिए एक लाएंगे, कृपया?" हाँ, बिल्कुल।आप यहाँ हैं। धन्यवाद।आह! लेकिन यह फ्रेंच में है।क्या आप मुझे अंग्रेजी मेनू देने का कष्ट करेंगे? यह अंग्रेजी में भी लिखा है, छोटे प्रिंट में।वहाँ। धन्यवाद। मुझे चुनने के लिए कुछ समय चाहिए क्या तुम एक मिनट में वापस आ सकते हो? सही। (पांच मिनट बाद) अब, तुम क्या कर रहे हो? मुझे क्षमा करें, मैंने अभी तक फैसला नहीं किया है। क्या आप मुझे कुछ मिनट देने का मन बना रहे हैं? ठीक है, लेकिन करेंगे आप इतने दयालु हैं कि जल्द ही अपना मन बना लें? हम अभी बहुत व्यस्त हैं जैसा कि आप देख सकते हैं, सर।",
"टॉम, आपने फेफड़ा काटने का वादा किया था। आप भूलेंगे नहीं, क्या आप? नहीं, मैं आपको विश्वास दिलाता हूं। और आप टेलीविजन की मरम्मत करेंगे, है ना? ठीक है। क्या आप वादा करते हैं? बिल्कुल। और टॉम, तुम जॉनी को उसके होमवर्क में मदद करोगे, है ना? मैं देखूंगा। अगर मैं कर सकता हूं तो मैं करूंगा लेकिन मैं वादा नहीं करूंगा। लेकिन आप आज रात के खाने के लिए देर नहीं करने का वादा करेंगे, है ना? हाँ। लेकिन केवल अगर तुम मुझसे अच्छी तरह से पूछो। टॉम, प्रिय। आप आज रात के खाने के लिए देर नहीं करने की कोशिश करेंगे, है ना? कृपया! ठीक है। मैं अपना वादा निभाऊंगा। ",
"टॉम, आपने फेफड़ा काटने का वादा किया था। आप भूलेंगे नहीं, क्या आप? नहीं, मैं आपको विश्वास दिलाता हूं। और आप टेलीविजन की मरम्मत करेंगे, है ना? ठीक है। क्या आप वादा करते हैं? बिल्कुल। और टॉम, तुम जॉनी को उसके होमवर्क में मदद करोगे, है ना? मैं देखूंगा। अगर मैं कर सकता हूं तो मैं करूंगा लेकिन मैं वादा नहीं करूंगा। लेकिन आप आज रात के खाने के लिए देर नहीं करने का वादा करेंगे, है ना? हाँ। लेकिन केवल अगर तुम मुझसे अच्छी तरह से पूछो। टॉम, प्रिय। आप आज रात के खाने के लिए देर नहीं करने की कोशिश करेंगे, है ना? कृपया! ठीक है। मैं अपना वादा निभाऊंगा। ",
"टॉम, आपने फेफड़ा काटने का वादा किया था। आप भूलेंगे नहीं, क्या आप? नहीं, मैं आपको विश्वास दिलाता हूं। और आप टेलीविजन की मरम्मत करेंगे, है ना? ठीक है। क्या आप वादा करते हैं? बिल्कुल। और टॉम, तुम जॉनी को उसके होमवर्क में मदद करोगे, है ना? मैं देखूंगा। अगर मैं कर सकता हूं तो मैं करूंगा लेकिन मैं वादा नहीं करूंगा। लेकिन आप आज रात के खाने के लिए देर नहीं करने का वादा करेंगे, है ना? हाँ। लेकिन केवल अगर तुम मुझसे अच्छी तरह से पूछो। टॉम, प्रिय। आप आज रात के खाने के लिए देर नहीं करने की कोशिश करेंगे, है ना? कृपया! ठीक है। मैं अपना वादा निभाऊंगा। ",
"टॉम, आपने फेफड़ा काटने का वादा किया था। आप भूलेंगे नहीं, क्या आप? नहीं, मैं आपको विश्वास दिलाता हूं। और आप टेलीविजन की मरम्मत करेंगे, है ना? ठीक है। क्या आप वादा करते हैं? बिल्कुल। और टॉम, तुम जॉनी को उसके होमवर्क में मदद करोगे, है ना? मैं देखूंगा। अगर मैं कर सकता हूं तो मैं करूंगा लेकिन मैं वादा नहीं करूंगा। लेकिन आप आज रात के खाने के लिए देर नहीं करने का वादा करेंगे, है ना? हाँ। लेकिन केवल अगर तुम मुझसे अच्छी तरह से पूछो। टॉम, प्रिय। आप आज रात के खाने के लिए देर नहीं करने की कोशिश करेंगे, है ना? कृपया! ठीक है। मैं अपना वादा निभाऊंगा। ",
"टॉम, आपने फेफड़ा काटने का वादा किया था। आप भूलेंगे नहीं, क्या आप? नहीं, मैं आपको विश्वास दिलाता हूं। और आप टेलीविजन की मरम्मत करेंगे, है ना? ठीक है। क्या आप वादा करते हैं? बिल्कुल। और टॉम, तुम जॉनी को उसके होमवर्क में मदद करोगे, है ना? मैं देखूंगा। अगर मैं कर सकता हूं तो मैं करूंगा लेकिन मैं वादा नहीं करूंगा। लेकिन आप आज रात के खाने के लिए देर नहीं करने का वादा करेंगे, है ना? हाँ। लेकिन केवल अगर तुम मुझसे अच्छी तरह से पूछो। टॉम, प्रिय। आप आज रात के खाने के लिए देर नहीं करने की कोशिश करेंगे, है ना? कृपया! ठीक है। मैं अपना वादा निभाऊंगा। ",
"मुझे नहीं पता कि मैं अपने जीवन को कैसे समायोजित करूं। क्या आप मुझे एक सलाह देंगे? आप थोड़े पीले दिखते हैं, है ना? हां, मैं हर रात अच्छी तरह से सो नहीं पाता। आपको भरपूर नींद लेनी चाहिए।" मैं बहुत शराब पीता हूँ। अगर मैं तुम होते, तो मैं बहुत ज्यादा नहीं पीता। मैं अक्सर इतना थका हुआ महसूस करता हूँ। बेहतर होगा कि आप हर सुबह कुछ व्यायाम करें। मुझे कभी-कभी मेरे सामने मौत का साया मिल जाता है। तुम चिंता क्यों करते हो आपके भविष्य के बारे में? आप अभी बहुत छोटे हैं, और आप दुनिया के लिए महान योगदान देंगे। मुझे आशा है कि आप मेरी सलाह लेंगे।",
'टैक्सी! टैक्सी! कहां जाएं, सर? मैं कृपया रेलवे स्टेशन जाना चाहता हूँ। कृपया अंदर आएं। क्या यह स्टेशन के लिए एक लंबी दौड़ है? इसमें लगभग 20 मिनट लगेंगे। दिन के इस समय सड़कें यातायात से भारी होती हैं, है ना? हां, वे । क्या यह भीड़ का समय है? हां यह है । क्या आप जल्दी में हैं, सर? नहीं, मैं नहीं हूँ । क्या आप कृपया धीरे और सावधानी से गाड़ी चलाएंगे? जी श्रीमान ।',
"आप कहाँ जा रहे हैं, जेन? मैं सुसान को देखने के लिए अस्पताल जा रहा हूँ। मैंने उसे कल देखा था। वह थोड़ी बेहतर थी। क्या मुझे वहाँ जाने के लिए 7 नंबर की बस पकड़नी चाहिए? नहीं, आपको ज़रूरत नहीं है। एक नंबर 13 बस आपको अस्पताल भी ले जाएगी। नंबर 13 बसें बहुत अधिक चलती हैं, है ना? हां। मैंने कल 7 नंबर की बस पकड़ी थी, और उन्होंने कहा कि मैंने गलत बस ली थी। धन्यवाद, हेनरी। मैं' नंबर 13 मिलेगा। लेकिन नंबर 13 बसें शहर के केंद्र से निकलती हैं। आपको एक को पकड़ने के लिए दो मील चलना होगा।",
"सुप्रभात। क्या आपके पास इस महीने की 18 और 19 तारीख के लिए एक छोटा सा घर है? मुझे देखने दो ... एक या दो बेडरूम? एक बेडरूम ठीक रहेगा। ठीक है, सर। हम आपको समायोजित कर सकते हैं। आप पालतू जानवरों की अनुमति देते हैं, क्या आप नहीं करते? नहीं, महोदय। हम कुत्तों या बिल्लियों की अनुमति नहीं देते हैं। कोई बात नहीं। मेरे पास कुत्ता या बिल्ली नहीं है। ठीक है। 18 तारीख को मिलते हैं। ",
"लिंडा, क्या आप कुछ कैंडीज या कुकीज़ की परवाह करेंगी? नहीं, मुझे लुभाने की कोशिश मत करो। मैं गोल-मटोल होती जा रही हूं, और मुझे पतला होना है। तुम वास्तव में गोल-मटोल नहीं हो। तुम वास्तव में काफी पतली हो। मैं डॉन' ऐसा नहीं लगता। मुझे पता है कि मैंने इस सर्दी में वजन बढ़ाया है। तो आप अपना वजन देख रहे हैं, है ना? हाँ, आपको सच बताने के लिए। मैं एक आहार पर हूं। ",
"आप अपना होमवर्क क्यों नहीं कर रहे हैं? मैं इसे बाद में करूँगा, पिताजी। मुझे शनिवार को संगीत कार्यक्रम तैयार करना होगा। ओह? आप अगला रिकॉर्ड बना रहे होंगे, क्या आप? हमें आशा है कि ऐसा होगा। आप बेहतर तरीके से आगे बढ़ेंगे अपने होमवर्क के साथ! आप रविवार को अभ्यास कर सकते हैं। ओह पिताजी। आप बिल्कुल नहीं समझते हैं। मैं निश्चित रूप से कर सकता हूं। अगले महीने आपकी परीक्षा होगी। मुझे गिटार बजाने के लिए इसकी आवश्यकता नहीं है। ओह, क्या आप नहीं ? भगवान मुझे बचाए! मुझे माफ़ कर दो।",
'खैर, पीटर, तुम्हें अगली बार उससे बेहतर करना होगा, है ना? क्या मुझे वास्तव में वे परीक्षाएं फिर से करनी हैं , पिताजी ? बेशक, आपके पास है। आपको इस समय और अधिक प्रयास करने चाहिए। और क्या मुझे स्कूल वापस जाना चाहिए? नहीं, आपको इसकी आवश्यकता नहीं है। बेहतर होगा कि आप कहीं पार्ट टाइम नौकरी कर लें और शाम की क्लास में चले जाएं। लेकिन पिताजी, मुझे अपनी उम्र में पूर्णकालिक काम करना चाहिए। मैं लगभग 17 साल का हूँ। तुम्हें और मेहनत करनी चाहिए थी तो तुम अपनी परीक्षा में अनुत्तीर्ण नहीं होते। नौकरी करनी है और पढ़ाई करनी है। मुझे और क्या करना है ? सेना से जुड़ें ? कौन जानता है ! वह बाद में आ सकता है।',
"वेटर, मेरे लिए मेन्यू लाओ, क्या तुम? बस एक मिनट, मैं आ रहा हूं। अब, आप क्या पसंद करेंगे? मैं मेन्यू देखना चाहूंगा। क्या आप मुझे एक मीनू दिलवाएंगे, कृपया? हां, बिल्कुल। ये लो हैं। धन्यवाद।आह! लेकिन यह फ्रेंच में है।क्या आप मुझे अंग्रेजी मेनू देने का कष्ट करेंगे? यह अंग्रेजी में भी लिखा है, छोटे प्रिंट में।वहाँ। धन्यवाद। मुझे चुनने के लिए कुछ समय चाहिए।क्या आप अंदर आ सकते हैं एक मिनट? ठीक है।अब, तुम क्या कर रहे हो? मुझे क्षमा करें, मैंने अभी तक फैसला नहीं किया है।क्या आप मुझे कुछ मिनट देने का मन बना रहे हैं? ठीक है, लेकिन क्या आप इतने दयालु होंगे कि आप जल्द ही अपना मन बना लें ? हम अभी बहुत व्यस्त हैं जैसा कि आप देख सकते हैं, सर।",
"अगले हफ्ते हमारी छुट्टी है, है ना? हां, सोमवार को। आप क्या करने जा रहे हैं? मैं शायद कारों को देखते हुए दिन बिताने वाला हूं। कारों में! आप कार खरीदने के बारे में नहीं सोच रहे हैं।" कार, क्या आप? हां, मैं हूं। मैं थोड़ा और घूमने में सक्षम होना चाहता हूं। लेकिन शहर में कार रखना महंगा होगा, है ना? ओह, मुझे नहीं पता। बेशक, इन दिनों गैसोलीन की कीमत बहुत अधिक है। लेकिन पार्किंग के बारे में क्या? आप सड़क पर पार्क नहीं कर सकते, क्या आप कर सकते हैं? बहुत से लोग करते हैं। मैं वैसे भी थोड़ी देर के लिए कोशिश करूँगा, लेकिन मैं निश्चित रूप से नहीं चाहता ढेर सारे पार्किंग टिकट चुकाने के लिए।",
"अगले हफ्ते हमारी छुट्टी है, है ना? हां, सोमवार को। आप क्या करने जा रहे हैं? मैं शायद कारों को देखते हुए दिन बिताने वाला हूं। कारों में! आप कार खरीदने के बारे में नहीं सोच रहे हैं।" कार, क्या आप? हां, मैं हूं। मैं थोड़ा और घूमने में सक्षम होना चाहता हूं। लेकिन शहर में कार रखना महंगा होगा, है ना? ओह, मुझे नहीं पता। बेशक, इन दिनों गैसोलीन की कीमत बहुत अधिक है। लेकिन पार्किंग के बारे में क्या? आप सड़क पर पार्क नहीं कर सकते, क्या आप कर सकते हैं? बहुत से लोग करते हैं। मैं वैसे भी थोड़ी देर के लिए कोशिश करूँगा, लेकिन मैं निश्चित रूप से नहीं चाहता ढेर सारे पार्किंग टिकट चुकाने के लिए।",
"अगले हफ्ते हमारी छुट्टी है, है ना? हां, सोमवार को। आप क्या करने जा रहे हैं? मैं शायद कारों को देखते हुए दिन बिताने वाला हूं। कारों में! आप कार खरीदने के बारे में नहीं सोच रहे हैं।" कार, क्या आप? हां, मैं हूं। मैं थोड़ा और घूमने में सक्षम होना चाहता हूं। लेकिन शहर में कार रखना महंगा होगा, है ना? ओह, मुझे नहीं पता। बेशक, इन दिनों गैसोलीन की कीमत बहुत अधिक है। लेकिन पार्किंग के बारे में क्या? आप सड़क पर पार्क नहीं कर सकते, क्या आप कर सकते हैं? बहुत से लोग करते हैं। मैं वैसे भी थोड़ी देर के लिए कोशिश करूँगा, लेकिन मैं निश्चित रूप से नहीं चाहता ढेर सारे पार्किंग टिकट चुकाने के लिए।",
"अगले हफ्ते हमारी छुट्टी है, है ना? हां, सोमवार को। आप क्या करने जा रहे हैं? मैं शायद कारों को देखते हुए दिन बिताने वाला हूं। कारों में! आप कार खरीदने के बारे में नहीं सोच रहे हैं।" कार, क्या आप? हां, मैं हूं। मैं थोड़ा और घूमने में सक्षम होना चाहता हूं। लेकिन शहर में कार रखना महंगा होगा, है ना? ओह, मुझे नहीं पता। बेशक, इन दिनों गैसोलीन की कीमत बहुत अधिक है। लेकिन पार्किंग के बारे में क्या? आप सड़क पर पार्क नहीं कर सकते, क्या आप कर सकते हैं? बहुत से लोग करते हैं। मैं वैसे भी थोड़ी देर के लिए कोशिश करूँगा, लेकिन मैं निश्चित रूप से नहीं चाहता ढेर सारे पार्किंग टिकट चुकाने के लिए।",
"आप कहाँ जा रहे हैं, जेन? मैं सुसान को देखने के लिए अस्पताल जा रहा हूँ। मैंने उसे कल देखा था। वह थोड़ी बेहतर थी। क्या मुझे वहाँ जाने के लिए 7 नंबर की बस पकड़नी चाहिए? नहीं, आपको ज़रूरत नहीं है। एक नंबर 13 बस आपको अस्पताल भी ले जाएगी। नंबर 13 बसें बहुत अधिक चलती हैं, है ना? हां। मैंने कल 7 नंबर की बस पकड़ी थी, और उन्होंने कहा कि मैंने गलत बस ली थी। धन्यवाद, हेनरी। मैं' नंबर 13 मिलेगा। लेकिन नंबर 13 बसें शहर के केंद्र से निकलती हैं। आपको एक को पकड़ने के लिए दो मील चलना होगा।",
'माफ़ करें । क्या वहां कोई बैठा है ? नहीं, कोई नहीं। अगर मैं धूम्रपान करता हूं तो आपको कोई आपत्ति नहीं है, है ना? ठीक है, स्पष्ट होने के लिए, हाँ, मैं करता हूँ। ओह मैं माफी चाहता हूँ । लेकिन यह 'धूम्रपान न करने वाला' है, है ना? मेरा मतलब है कि अगर मैं यहां धूम्रपान करूं तो क्या आपको बुरा लगेगा? वास्तव में यह है। शायद आपने संकेत पर ध्यान नहीं दिया है। संकेत ? क्या निशानी है ? वहीं, खिड़की पर। मुझे माफ करें । मैंने इसे नोटिस नहीं किया। क्षमा मांगना । यह सब ठीक है ।',
'माफ़ करें । क्या वहां कोई बैठा है ? नहीं, कोई नहीं। अगर मैं धूम्रपान करता हूं तो आपको कोई आपत्ति नहीं है, है ना? ठीक है, स्पष्ट होने के लिए, हाँ, मैं करता हूँ। ओह मैं माफी चाहता हूँ । लेकिन यह 'धूम्रपान न करने वाला' है, है ना? मेरा मतलब है कि अगर मैं यहां धूम्रपान करूं तो क्या आपको बुरा लगेगा? वास्तव में यह है। शायद आपने संकेत पर ध्यान नहीं दिया है। संकेत ? क्या निशानी है ? वहीं, खिड़की पर। मुझे माफ करें । मैंने इसे नोटिस नहीं किया। क्षमा मांगना । यह सब ठीक है ।',
"ठीक है, पीटर, आपको अगली बार उससे बेहतर करना होगा, है ना? क्या मुझे वास्तव में उन परीक्षाओं को फिर से करना है, पिताजी? बेशक, आपके पास है। आपको इस बार कड़ी मेहनत करनी चाहिए। और क्या मुझे वापस जाना चाहिए स्कूल जाना? नहीं, आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है। बेहतर होगा कि आप कहीं अंशकालिक नौकरी करें और शाम की कक्षाओं में जाएँ। लेकिन पिताजी, मुझे अपनी उम्र में पूर्णकालिक काम करना चाहिए। मैं लगभग 17 साल का हूँ। आप और मेहनत करनी चाहिए थी तो तुम अपनी परीक्षा में असफल नहीं होते। तुम्हें नौकरी करनी है और पढ़ाई करनी है। मुझे और क्या करना है? सेना में भर्ती हो जाओ? कौन जानता है! यह बाद में आ सकता है। ",
"आह! दर्द होता है। इसे मत छुओ। किस हिस्से में दर्द होता है? कंधा। खैर, शायद तुमने इसे तोड़ दिया। लेकिन मुझे इस बात की चिंता है कि यह कट गया है। यह कट नहीं है। यह एक गश है! यह एक से बड़ा है कट! आह! मुझे एक डॉक्टर की जरूरत है। चलो। बस हिलना मत। मुझे बहुत खून बह रहा है। हमारे पास एक अच्छी प्राथमिक चिकित्सा किट नहीं है, है ना? हां। मेरी बाइक में सीट के नीचे एक है । इसे ले आओ, जल्दी करो! कुछ टेप, आयोडीन, और कपड़े की पट्टियाँ हैं। मुझे नहीं लगता कि कपड़े की पट्टियाँ रक्तस्राव को रोक सकती हैं। हमें जो चाहिए वह एक टूर्निकेट है। मेरी ऊपरी बांह के चारों ओर पट्टियों के कुछ फंदे लपेटें, फिर घुमाएँ। यह एक टूर्निकेट के रूप में काम करेगा। उसके बाद, आप घाव को ढकने के लिए अधिक पट्टियाँ काट सकते हैं। अच्छी योजना है। मुझे कट पर थोड़ा आयोडीन लगाने दो। नहीं, उसे भूल जाओ! पहले टूर्निकेट करो। मैं बहुत ज्यादा खो रहा हूँ खून। ठीक है, ठीक है। तुमने इसे इतना खराब कैसे काटा? मैं दुर्घटनाग्रस्त होते ही इसे बाड़ के खंभे के खिलाफ दौड़ा दिया। तुम्हें क्या लगता है? लानत है, यह दर्द होता है! हमें आपको अस्पताल ले जाना होगा। मैं आपकी सवारी कर सकता हूं मेरी बाइक के पीछे। मैं खुशकिस्मत हूं कि मैं मारा नहीं गया। मैं एक घंटे में लगभग पैंतालीस मील की दूरी पर जा रहा हूँ।उस कोने पर बहुत अधिक बजरी थी। मैं सरक गया। हाँ, मैं भी लगभग फिसल ही गया था।ठीक है। यह बंधन तंग है। यह कैसी लगता है ? इसे और टाइट कर लें। मैं चाहता हूँ कि खून रुके।फिर घाव के चारों ओर कुछ पट्टियाँ लपेटो। तब हम जा सकते हैं। आउच! मुझे उम्मीद है कि मैं चल सकता हूं। ठीक है, मैं इसे घुमा रहा हूँ। आप मुझे बताएं कि कब रुकना है। वहाँ । रुकना !",
"अगले हफ्ते हमारी छुट्टी है, है ना? हां, सोमवार को। आप क्या करने जा रहे हैं? मैं शायद कारों को देखते हुए दिन बिताने वाला हूं। कारों में! आप कार खरीदने के बारे में नहीं सोच रहे हैं।" कार, क्या तुम हो? हां, मैं हूं। मैं थोड़ा और घूमने में सक्षम होना चाहता हूं। लेकिन शहर में कार रखना महंगा होगा, है ना? ओह, मुझे नहीं पता। बेशक, इन दिनों गैसोलीन की कीमत बहुत अधिक है। लेकिन पार्किंग के बारे में क्या? आप सड़क पर पार्क नहीं कर सकते, क्या आप कर सकते हैं? बहुत से लोग करते हैं। मैं वैसे भी थोड़ी देर के लिए कोशिश करूँगा, लेकिन मैं निश्चित रूप से नहीं चाहता ढेर सारे पार्किंग टिकट चुकाने के लिए।",
"अगले हफ्ते हमारी छुट्टी है, है ना? हां, सोमवार को। आप क्या करने जा रहे हैं? मैं शायद कारों को देखते हुए दिन बिताने वाला हूं। कारों में! आप कार खरीदने के बारे में नहीं सोच रहे हैं।" कार, क्या तुम हो? हां, मैं हूं। मैं थोड़ा और घूमने में सक्षम होना चाहता हूं। लेकिन शहर में कार रखना महंगा होगा, है ना? ओह, मुझे नहीं पता। बेशक, इन दिनों गैसोलीन की कीमत बहुत अधिक है। लेकिन पार्किंग के बारे में क्या? आप सड़क पर पार्क नहीं कर सकते, क्या आप कर सकते हैं? बहुत से लोग करते हैं। मैं वैसे भी थोड़ी देर के लिए कोशिश करूँगा, लेकिन मैं निश्चित रूप से नहीं चाहता ढेर सारे पार्किंग टिकट चुकाने के लिए।",
"अगले हफ्ते हमारी छुट्टी है, है ना? हां, सोमवार को। आप क्या करने जा रहे हैं? मैं शायद कारों को देखते हुए दिन बिताने वाला हूं। कारों में! आप कार खरीदने के बारे में नहीं सोच रहे हैं।" कार, क्या तुम हो? हां, मैं हूं। मैं थोड़ा और घूमने में सक्षम होना चाहता हूं। लेकिन शहर में कार रखना महंगा होगा, है ना? ओह, मुझे नहीं पता। बेशक, इन दिनों गैसोलीन की कीमत बहुत अधिक है। लेकिन पार्किंग के बारे में क्या? आप सड़क पर पार्क नहीं कर सकते, क्या आप कर सकते हैं? बहुत से लोग करते हैं। मैं वैसे भी थोड़ी देर के लिए कोशिश करूँगा, लेकिन मैं निश्चित रूप से नहीं चाहता ढेर सारे पार्किंग टिकट चुकाने के लिए।",
"अगले हफ्ते हमारी छुट्टी है, है ना? हां, सोमवार को। आप क्या करने जा रहे हैं? मैं शायद कारों को देखते हुए दिन बिताने वाला हूं। कारों में! आप कार खरीदने के बारे में नहीं सोच रहे हैं।" कार, क्या तुम हो? हां, मैं हूं। मैं थोड़ा और घूमने में सक्षम होना चाहता हूं। लेकिन शहर में कार रखना महंगा होगा, है ना? ओह, मुझे नहीं पता। बेशक, इन दिनों गैसोलीन की कीमत बहुत अधिक है। लेकिन पार्किंग के बारे में क्या? आप सड़क पर पार्क नहीं कर सकते, क्या आप कर सकते हैं? बहुत से लोग करते हैं। मैं वैसे भी थोड़ी देर के लिए कोशिश करूँगा, लेकिन मैं निश्चित रूप से नहीं चाहता ढेर सारे पार्किंग टिकट चुकाने के लिए।",
"मुझे आपकी कार को नुकसान पहुँचाने के लिए खेद है, सर। इसके बारे में चिंता न करें। बस इसे बीमा कंपनियों पर छोड़ दें। इस समुदाय में कार पार्क में बहुत अधिक भीड़ है, है ना? हाँ, अधिक से अधिक कारें। लोगों को चाहिए सार्वजनिक परिवहन लेने की कोशिश करें। इस शहर में पर्याप्त बसें नहीं हैं, क्या हैं? हाँ, कभी-कभी मुझे वास्तव में महापौर को पत्र लिखने का मन करता है। यह बहुत परेशानी है। हम बस थोड़ा बड़ा पार्किंग स्थान चाहते हैं। क्या आपने इसे संपत्ति प्रबंधन के पास ले गए, अभी तक? नहीं, लेकिन मैं जा रहा हूं। आप जानते हैं, कई महीने पहले, मैं पार्किंग के दौरान लाल होंडा में वापस आ गया था। कहां? सड़क पर? नहीं, यहीं पार्किंग में। इसे पार्क किया गया था यहीं आपकी जगह पर। बायां रियरव्यू मिरर टूट गया था। क्या कार मालिक बहरी आवाज वाली महिला है? हाँ! आप यह कैसे जानते हैं? वह मेरी पत्नी है!",
"मुझे आपकी कार को नुकसान पहुँचाने के लिए खेद है, सर। इसके बारे में चिंता न करें। बस इसे बीमा कंपनियों पर छोड़ दें। इस समुदाय में कार पार्क में बहुत अधिक भीड़ है, है ना? हाँ, अधिक से अधिक कारें। लोगों को चाहिए सार्वजनिक परिवहन लेने की कोशिश करें। इस शहर में पर्याप्त बसें नहीं हैं, क्या हैं? हाँ, कभी-कभी मुझे वास्तव में महापौर को पत्र लिखने का मन करता है। यह बहुत परेशानी है। हम बस थोड़ा बड़ा पार्किंग स्थान चाहते हैं। क्या आपने इसे संपत्ति प्रबंधन के पास ले गए, अभी तक? नहीं, लेकिन मैं जा रहा हूं। आप जानते हैं, कई महीने पहले, मैं पार्किंग के दौरान लाल होंडा में वापस आ गया था। कहां? सड़क पर? नहीं, यहीं पार्किंग में। इसे पार्क किया गया था यहीं आपकी जगह पर। बायां रियरव्यू मिरर टूट गया था। क्या कार मालिक बहरी आवाज वाली महिला है? हाँ! आप यह कैसे जानते हैं? वह मेरी पत्नी है!",
"हे जो, तुम इस डिपार्टमेंटल स्टोर में क्या कर रहे हो? हाय, रीटा, मैं बस एक जोड़ी जूते ढूंढ रहा हूं। मैं यहां ज्यादा देर तक नहीं रहूंगा। क्यों नहीं? जब मैं जूते खरीदने जाता हूं, तो मेरे पास बहुत सारे जूते होते हैं। स्नीकर्स के लिए विकल्प जो मैं सभी विकल्पों को देखते हुए थोड़ी देर बिताता हूं। यह मेरी समस्या है। मेरे पास बहुत सारे विकल्प नहीं हैं। आपका क्या मतलब है? यह एक बड़ा स्टोर है, है ना? हां, लेकिन मेरे पास असामान्य रूप से है बड़े पैर। यह बहुत बड़ी समस्या नहीं होगी, सिवाय इसके कि वे बहुत चौड़े भी हैं, और केवल कुछ ब्रांड ऐसे जूते बेचते हैं जिनमें मैं फिट हो सकता हूँ। तो आप आमतौर पर जूते कैसे खरीदते हैं? अच्छा, पहले कुल मिलाकर, मैं केवल कुछ स्टोरों में जा सकता हूं जो मुझे एक बड़े चयन की गारंटी दे सकते हैं। ठीक है, आप सही स्टोर में हैं। यदि उनके पास यह नहीं है, तो कोई नहीं जाएगा। उसके बाद मैं कुछ में से कुछ चुनता हूं ब्रांड जो मुझे पता है कि मुझे फिट होंगे। मैं सफेद पसंद करता हूं, इसलिए मैं उन्हें अपने आकार में एक जोड़ी सफेद स्नीकर्स लाने के लिए कहता हूं। चूंकि मुझे आमतौर पर केवल एक या दो जोड़ी जूते दिए जाते हैं जो मेरी योग्यता को पूरा करते हैं, यह इसे एक बनाता है बहुत आसान विकल्प।",
'क्षमा करें, महोदय, यह उन लोगों के लिए एक्सप्रेस चेक-आउट लेन है जिनके पास पंद्रह आइटम या उससे कम हैं। ऐसा लगता है कि आपके पास वहां पंद्रह से अधिक आइटम हैं। ओह अब छोड़िए भी ! मेरे पास सोलह आइटम हैं! मुझे कुछ सुस्त कर दो, फिर करोगे? अच्छा ! कृपया अपने आइटम को बेल्ट पर रखें और अपनी शॉपिंग कार्ट को आगे बढ़ाएं। क्या आप कागज या प्लास्टिक पसंद करते हैं? प्लास्टिक । मेरे पास भी कुछ कूपन हैं। कोई बात नहीं, मैं ले लूँगा। महोदय, ये कूपन कल समाप्त हो गए। धिक्कार है! ओह अच्छा । मुझे लगता है कि यह मेरा दिन नहीं है। फिर भी धन्यवाद । क्या आपके पास क्लब कार्ड है या यह नकद होगा? हाँ, मुझे एक क्लब कार्ड मिला है। हेयर यू गो । क्या यह डेबिट या क्रेडिट होगा? डेबिट कृपया। साथ ही, क्या मुझे कैश बैक मिल सकता है? पचास डॉलर बहुत अच्छा होगा। हां यकीनन । आपका कुल योग अठहत्तर डॉलर और तैंतीस सेंट है। आपकी रसीद लीजिए । आपका दिन शुभ हो ।',
"आपका कुत्ता बहुत मज़ेदार है। वह बहुत चंचल है। काश हमारी बिल्ली लोगों के आसपास रहने का उतना ही आनंद लेती जितना आपका कुत्ता करता है। बिल्लियाँ कुत्तों की तुलना में अधिक स्वतंत्र होने के लिए अच्छी तरह से जानी जाती हैं। आपकी बिल्ली अब कितनी पुरानी है? आप वह हमारे कुत्ते से अधिक लंबी थी। वह आठ साल की है। वह काफी बूढ़ी हो रही है। आपके कुत्ते के छह, है ना? हाँ। वह इतना ऊर्जावान है। हम उसे बाहर ले जाते हैं हर सुबह और शाम को पार्क करें। मुझे लगता है कि वह पूरे दिन वहां रहकर खुश होगा! मुझे यकीन है कि वह करेगा। हमें आमतौर पर उसे घर तक खींचना पड़ता है। आपकी बिल्ली दिन का अधिकांश समय बाहर बिताती है, है ना? क्या आप किनो कहां हैं वह जाती है? वह पहले की तुलना में कम समय बाहर बिताती है। हमें पता नहीं है कि वह कहाँ जाती है। वह बहुत गुप्त है। कभी-कभी, वह एक मरे हुए चूहे को वापस लाती है। क्या आपने कभी दूसरे पालतू जानवर के बारे में सोचा है? बच्चे एक खरगोश चाहते हैं . मुझे नहीं लगता कि चूहा या मछली लेना अच्छा विचार होगा! यह हमारी बिल्ली के लिए बहुत लुभावना हो सकता है!",
'क्या आप अपनी बहुत सारी खरीदारी ऑनलाइन करते हैं? ज़रूरी नहीं । मैं इंटरनेट पर देखना पसंद करता हूं कि क्या उपलब्ध है, लेकिन मैं आमतौर पर इसके लिए भुगतान करने से पहले वास्तव में देखना और छूना पसंद करता हूं जो मैं खरीद रहा हूं। कभी-कभी, मैं किसी दुकान में कुछ देखता हूं, लेकिन बाद में इसे सस्ता होने पर ऑनलाइन खरीदता हूं। आप चीजों को ऑनलाइन खरीदना पसंद नहीं करते, है ना? नहीं । मैं सुरक्षा को लेकर थोड़ा चिंतित हूं। आप कभी नहीं जो आपके कोड और पासवर्ड का पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं। क्या आप इसके बारे में चिंतित नहीं हैं? ज़रूरी नहीं । मुझे पता है कि ऐसा होता है, लेकिन अगर आप प्रतिष्ठित कंपनियों से सुरक्षित वेबसाइटों से खरीदारी करते हैं, तो आपको ठीक होना चाहिए। भले ही मैं ऑनलाइन शॉपिंग सुविधाओं का उपयोग करता हूं, लेकिन मुझे नहीं लगता कि यह खरीदारी करने का सबसे अच्छा तरीका है। मैं आपको यह कहते हुए सुनकर हैरान हूं। मैंने सोचा था कि आप कुछ तकनीकी पसंद करते हैं। मैं करता हूं । मैं नई तकनीक का उपयोग करने का बहुत बड़ा प्रशंसक हूं, लेकिन मैं पूरे दिन कंप्यूटर स्क्रीन के सामने नहीं बैठना चाहता। मुझे लगता है कि लोगों को बाहर निकलने और अन्य लोगों के साथ बातचीत करने की जरूरत है। तो, मेरे साथ डिपार्टमेंटल स्टोर में आने के बारे में क्या ख्याल है? मैं देखना चाहता हूं कि क्या अभी तक बिक्री के लिए गर्मी के नए कपड़े हैं या नहीं। ज़रूर । मुझे आपसे जुड़ना अच्छा लगेगा। क्या हम कंप्यूटर स्टोर के पास रुक सकते हैं? मैं सिर्फ यह देखना चाहता हूं कि क्या उनके पास कुछ है। ज़रूर । जब आप कंप्यूटर स्टोर में हों। मैं विपरीत किताबों की दुकान का दौरा करूंगा। अगर उनके पास कुछ दिलचस्प है तो मैं उनकी किताबों को ब्राउज़ करना पसंद करता हूँ। ठीक है । मैंने ऑनलाइन समाप्त कर लिया है। चल दर । मुझे बस कुछ पैसे और अपना क्रेडिट कार्ड मिलेगा। याद दिलाने के लिए धन्यवाद । मैं अपना लेना भूल गया था।',
'आप एटीएम कार्ड का उपयोग कैसे करते हैं, बिली? यह आसान दादा है। अपना कार्ड यहां मशीन में डालें। फिर एक क्षण प्रतीक्षा करें। ठीक है । अब आप अपना पिन डालें। इसकी चार संख्याएँ होनी चाहिए। ओह हां । मैंने इसे यहाँ लिखवा लिया है। एक मिनट रुकिए । आपको वास्तव में इसे लिखना नहीं चाहिए। आपको इसे याद रखना चाहिए। आप चाहें तो इसे अधिक सुविधाजनक नंबर में बदल सकते हैं। ठीक है, मैंने अपना पिन डाल दिया है। स्क्रीन पर कई विकल्प हैं। मुझे लगता है कि मैं वही चुनता हूँ जो मुझे चाहिए, है न? हाँ । वह सेवा चुनें जिसका आपको उपयोग करने की आवश्यकता है। यदि आप पैसा निकालना चुनते हैं, तो मशीन आपसे पूछेगी कि आप कितना पैसा चाहते हैं। मैं केवल कुंजी का उपयोग करके राशि दर्ज कर सकता हूं, है ना? यह सही है । आपके अनुरोध को संसाधित करने के लिए मशीन को एक क्षण दें। फिर अपना पैसा ले लो। इन मशीनों का उपयोग करना बहुत मुश्किल नहीं है। वास्तव में, मैं उन्हें काफी पसंद करता हूं। वे एक बैंड क्लर्क से निपटने की तुलना में बहुत तेज़ होते हैं।',
'क्षमा करें, क्या आप मुझे होल्टन रेलवे स्टेशन का रास्ता बता सकते हैं? ज़रूर । यह यहां से काफ़ी दूर है । हालांकि चिंता मत करो। वहां पहुंचना मुश्किल नहीं है। मुझे लगता है कि मैं गलत दिशा में जा रहा हूँ, है ना? हाँ । सबसे पहले, आपको घूमने की जरूरत है। क्या आपको याद है कि इस सड़क के आगे कुछ ट्रैफिक लाइटें गुजर रही हैं? हा करता हु । वे लगभग दो मील दूर हैं, है ना? यह सही है । यातायात अधिकारों के लिए वापस ड्राइव करें और दाएं मुड़ें। लगभग एक मील तक सड़क का अनुसरण करें, जब तक कि आप प्लाजा होटल न देख लें। यह वास्तव में बड़ा होटल है। आप इसे मिस नहीं कर सकते। होटल में बाएं मुड़ें। तो, सड़क से दो मील ऊपर ट्रैफिक लाइट पर, फिर प्लाजा होटल में, उस सड़क पर एक मील की दूरी पर छोड़ दिया। समझ गया । इसके बाद आप बस सीधे आगे बढ़ें जब तक कि आप अपने आगे का स्टेशन न देख लें। ठीक है । समझ गया । आपकी मदद के लिए धन्यवाद । कोई बात नहीं ।',
"देखो! अगर तुम सावधान नहीं रहे तो तुम उस कार से टकरा जाओगे। अरे नहीं, मैं नहीं मारूंगा। लेकिन अगर तुम चिल्लाना बंद नहीं करोगे तो हमारा एक्सीडेंट हो जाएगा। तुम देखो। मैंने तुमसे कहा था कि तुम उसे मारोगे।" अगर तुम सावधान नहीं होते। ओह, चुप रहो, क्या तुम? यह सब तुम्हारी गलती थी। अगर तुम चुप रहते तो ऐसा कभी नहीं होता। ओह, तो यह मेरी गलती थी, है ना? अगर मैंने चेतावनी नहीं दी होती तुम समय रहते तो और भी बुरा होता।",
"देखो! अगर तुम सावधान नहीं रहे तो तुम उस कार से टकरा जाओगे। अरे नहीं, मैं नहीं मारूंगा। लेकिन अगर तुम चिल्लाना बंद नहीं करोगे तो हमारा एक्सीडेंट हो जाएगा। तुम देखो। मैंने तुमसे कहा था कि तुम उसे मारोगे।" अगर तुम सावधान नहीं होते। ओह, चुप रहो, क्या तुम? यह सब तुम्हारी गलती थी। अगर तुम चुप रहते तो ऐसा कभी नहीं होता। ओह, तो यह मेरी गलती थी, है ना? अगर मैंने चेतावनी नहीं दी होती तुम समय रहते तो और भी बुरा होता।",
"आप अपना होमवर्क क्यों नहीं कर रहे हैं? मैं इसे बाद में करूँगा, पिताजी। मुझे शनिवार को संगीत कार्यक्रम तैयार करना चाहिए। ओह, क्या ऐसा है? आप अगले रिकॉर्ड बनाएंगे, क्या आप? हमें आशा है कि ऐसा ही होगा। आप' बेहतर होगा कि आप अपना होमवर्क करें! आप रविवार को अभ्यास कर सकते हैं। ओह डैड। आप बिल्कुल नहीं समझते हैं। मैं निश्चित रूप से कर सकता हूं। अगले महीने आपकी परीक्षा होगी। मुझे गिटार बजाने के लिए इसकी आवश्यकता नहीं है। ओह, क्या तुम नहीं? भगवान मुझे बचाओ! मुझे क्षमा करें।",
'आई' एम सॉरी, डैड। लेकिन आप ऐसा नहीं कर सकते। यह मुझे तय करना है। ओह मैं समझा । आप पहले ही तय कर चुके हैं, क्या आपने? अब, तुम मेरी बात सुनो, तुम केवल 19 वर्ष के हो। मैंने यह नहीं कहा कि मैंने पहले ही फैसला कर लिया है, पिताजी। मैंने कहा कि यह मुझे तय करना है। वहाँ एक अंतर है । ओह । तो आपको लगता है कि आप जो चाहें कर सकते हैं, है ना? मैंने यह भी नहीं कहा। मैं उम्मीद कर रहा था कि हम इस मामले पर एक साथ चर्चा कर सकते हैं। मैं आपकी सलाह चाहता हूं लेकिन मैं नहीं चाहता कि आप मुझे बताएं कि क्या करना है। मुझे अपने लिए निर्णय लेने हैं, पिताजी।',
'आई' एम सॉरी, डैड। लेकिन आप ऐसा नहीं कर सकते। यह मुझे तय करना है। ओह मैं समझा । आप पहले ही तय कर चुके हैं, क्या आपने? अब, तुम मेरी बात सुनो, तुम केवल 19 वर्ष के हो। मैंने यह नहीं कहा कि मैंने पहले ही फैसला कर लिया है, पिताजी। मैंने कहा कि यह मुझे तय करना है। वहाँ एक अंतर है । ओह । तो आपको लगता है कि आप जो चाहें कर सकते हैं, है ना? मैंने यह भी नहीं कहा। मैं उम्मीद कर रहा था कि हम इस मामले पर एक साथ चर्चा कर सकते हैं। मैं आपकी सलाह चाहता हूं लेकिन मैं नहीं चाहता कि आप मुझे बताएं कि क्या करना है। मुझे अपने लिए निर्णय लेने हैं, पिताजी।',
'तो, रसोई में नया क्या है? वह रेफ्रिजरेटर नया है, है ना? हाँ । मुझे एक बड़ा चाहिए था। पहले, मेरे पास एक अलग रेफ्रिजरेटर और फ्रीजर था, लेकिन यह दोनों एक में संयुक्त हो गए हैं। यह आजकल सामान्य है। आपने कुछ अलमारियां भी जोड़ी हैं। हाँ । आप जानते हैं कि मैं हाल ही में अधिक प्रकार के भोजन बना रहा हूँ और मुझे मसालों और सामग्री के लिए कुछ अतिरिक्त जगह की आवश्यकता थी। क्या आपने नई अलमारी भी खरीदी? नहीं, मैंने नहीं किया। मैंने उन्हें वास्तव में अच्छी तरह से साफ किया, ताकि वे बिल्कुल नए दिखें। वर्कटॉप खराब स्थिति में था, इसलिए मैंने एक नया जोड़ा था। मैं देख रहा हूं कि आपने कई नए बर्तन और बर्तन खरीदे हैं। हो मेरे पास है । मुझे इन नए व्यंजनों को बनाने में मेरी मदद करने के लिए उनकी आवश्यकता है। मेहमानों को आमंत्रित करने से पहले मुझे थोड़ा और अभ्यास करने की आवश्यकता है। मसाला रैक को देखते हुए, मैं कहूंगा कि आप एशियाई भोजन बनाना सीख रहे हैं। हाँ । मुझे हमेशा भारतीय और थाई खाना पसंद है, इसलिए मैं उन देशों के व्यंजन बनाने की कोशिश कर रहा हूं। मैं अब करी बनाने में काफी अच्छी हूं, लेकिन मुझे थाई खाना बनाने में अभी भी अभ्यास की जरूरत है। दोनों प्रकार के भोजन लोकप्रिय हो रहे हैं। आजकल, सुपरमार्केट से सामग्री लेना बहुत आसान हो गया है। मुझे उम्मीद है कि आप रात के खाने के लिए रुक सकते हैं। मुझे गिनी पिग चाहिए!',
'तो, मुझे अपने नए घर के बारे में बताओ। यह आपके पुराने से कैसे अलग है? खैर, सबसे पहले, यह बहुत बड़ा है। इसमें कमरों की संख्या समान है, लेकिन प्रत्येक कमरा बड़ा है। हमारे पास एक बड़ा बगीचा भी है, जो निश्चित रूप से हमारे कुत्ते को पसंद है! तो, यह तीन बेडरूम वाला अलग घर है? हाँ । एक बेडरूम मेरी पत्नी और मैं के लिए है। हमारी बेटी के लिए एक और है। मेरी पत्नी तीसरे का उपयोग अतिथि कक्ष के रूप में करना चाहती है, लेकिन मैं इसे एक अध्ययन में बनाना चाहता हूं। हमारी बेटी भी इसे एक अध्ययन बनाने की इच्छुक है, इसलिए शायद यही होगा। किचन कैसा है ? मुझे पता है कि आप और आपकी पत्नी दोनों को खाना बनाना पसंद है। यह एक मुख्य कारण है कि हमने उस विशेष घर को चुना। रसोई और भोजन कक्ष एक साथ हैं। यह वास्तव में बहुत बड़ा है। क्या कमरे अच्छे और चमकीले हैं? हां, वे । यह हमारे लिए बहुत महत्वपूर्ण है। हम भरपूर प्राकृतिक रोशनी वाले घर में रहना पसंद करते हैं। प्रत्येक कमरे में बड़ी खिड़कियां हैं। क्या आपके पास बालकनी है? नहीं, हम नहीं करते। काश हमारे पास एक होता। बस यही एक चीज हम चाहते थे, लेकिन हमारे पास नहीं है। क्षेत्र बहुत अच्छा है और पड़ोसी मित्रवत लगते हैं। तुम ठीक शहर के किनारे पर हो, है ना? वहां ज्यादा शोर या ट्रैफिक नहीं हो सकता। क्या सिटी सेंटर में जाना आसान है? यह बहुत शांत पड़ोस है। कुछ ट्रैफिक है, लेकिन ज्यादा नहीं। शहर के केंद्र तक पहुंचना बहुत मुश्किल नहीं है, लेकिन आपको याद रखना चाहिए कि बाएं और दाएं सही जगहों पर मुड़ें या आप खो जाएंगे। तो तुम कब आने वाले हो?',
"मुझे नहीं पता कि मैं अपने जीवन को कैसे समायोजित करूं। क्या आप मुझे एक सलाह देंगे? आप थोड़े पीले दिखते हैं, है ना? हां, मैं हर रात अच्छी तरह से सो नहीं पाता। आपको भरपूर नींद लेनी चाहिए।" मैं बहुत शराब पीता हूँ। अगर मैं तुम होते, तो मैं बहुत ज्यादा नहीं पीता। मैं अक्सर इतना थका हुआ महसूस करता हूँ। बेहतर होगा कि आप हर सुबह कुछ व्यायाम करें। मुझे कभी-कभी मेरे सामने मौत का साया मिल जाता है। तुम चिंता क्यों करते हो आपके भविष्य के बारे में? आप अभी बहुत छोटे हैं, और आप दुनिया के लिए महान योगदान देंगे। मुझे आशा है कि आप मेरी सलाह लेंगे।",
"आप कहाँ जा रहे हैं, जेन? मैं सुसान को देखने के लिए अस्पताल जा रहा हूँ। मैंने उसे कल देखा था। वह थोड़ी बेहतर थी। क्या मुझे वहाँ जाने के लिए 7 नंबर की बस पकड़नी चाहिए? नहीं, आपको ज़रूरत नहीं है। एक नंबर 13 बस आपको अस्पताल भी ले जाएगी। नंबर 13 बसें बहुत अधिक चलती हैं, है ना? हां। मैंने कल 7 नंबर की बस पकड़ी थी, और उन्होंने कहा कि मैंने गलत बस ली थी। धन्यवाद, हेनरी। मैं' नंबर 13 मिलेगा। लेकिन नंबर 13 बसें शहर के केंद्र से निकलती हैं। आपको एक को पकड़ने के लिए दो मील चलना होगा।",
'मैं एक पुराने संगीत बॉक्स की तलाश कर रहा हूं। आप सही जगह पर आए हैं । कोई विशेष दशक? यदि आपके पास 20 के दशक में बनाया गया एक बॉक्स होता, तो यह अच्छा होता। हमें कल ही एक मिला था , तो अब हमारे पास छह हैं । क्या उनमें से किसी के पास नाचती हुई आकृतियाँ होंगी ? हाँ, हमारे पास अभी भी दो डिब्बे बचे हैं जिनमें नृत्य करती हुई आकृतियाँ हैं। ओह, वे दोनों बहुत खूबसूरत हैं। मुझे यह लेने दो, मुझे लगता है। वह वास्तव में एक सुंदर कृति है, है ना? एक आखिरी सवाल ओह, नहीं। हम यहां जो कुछ भी बेचते हैं वह "जैसा है" है। मुझे लगता है कि मैं बहुत अधिक मांग रहा था। यदि यह टूट जाता है, तो शायद आप इंटरनेट पर मरम्मत करने वाला ढूंढ़ सकते हैं।',
"मुझे नवीनतम हेयर स्टाइल की तस्वीरें दिखाओ, क्या तुम? ये लो। यह मुझे सबसे अच्छा लगेगा। तुम्हें क्या लगता है? मुझे यकीन है कि जब यह हो जाएगा तो तुम भव्य दिखोगे। क्या आप शैम्पू लेना चाहेंगे थोड़ी देर बाद? नहीं, धन्यवाद। तेल या स्प्रे के बारे में क्या ख्याल है? नहीं, ऐसा कुछ नहीं है।",
"अरे! क्या हुआ?! मेरा गाना अभी आधा ही हुआ था और वह अगले गाने पर चला गया। मुझे नहीं पता कि क्या हुआ! आपने गाना रद्द कर दिया, क्या आपने नहीं, जैक? नहीं, मैंने नहीं किया। वास्तव में फिर, क्या मशीन खराब हो गई है या ...",
"यहाँ हम हैं, रयान! यह वह जगह है जहाँ हम जश्न मनाने जा रहे हैं! यह एक ईटीवी महल है! मुझे खुशी है कि मैं अपना प्लैटिनम कार्ड लाया। आपको इसकी आवश्यकता नहीं होगी। स्टेनली, मेरा सबसे अच्छा आदमी, हर किसी का इलाज करने जा रहा है ! स्टेनली कहाँ है? ETV में बैचलर्स पार्टी करना उनका आइडिया था, है ना? अगर स्टेनली की बात होती, तो हम ETV में शादी करते! उन्हें गाना बहुत पसंद है। तो मुझे यकीन है कि वह सच में अच्छा! ठीक है, उह, मैं तुम्हें इसका फैसला करने दूँगा। वह थोड़ी देर बाद यहाँ आएगा। यह रहा हमारा कमरा!",
'तो, वेबसाइट के लिए कोई और विचार है? खैर, चूंकि हम लाल लिफाफे के बजाय उपहार एकत्र कर रहे हैं, मैंने "केवल मेहमानों के लिए" उपहार चैट रूम बनाया है। लेकिन हमने मेसी में पंजीकरण कराया। लोग वहां सिर्फ उपहार खरीद सकते हैं। ताइवानियों के पास अमेरिका में उपहार खरीदने का समय नहीं होगा। चैट रूम अधिक सुविधाजनक है। आप ठीक कह रहे हैं । वे चर्चा कर सकते हैं कि क्या प्राप्त करना है और समान चीजें खरीदने से बचना चाहिए। या चर्चा करें कि वे एक साथ कौन से उपहार खरीद सकते हैं। कोई अन्य विचार? हम लोगों के हस्ताक्षर करने और टिप्पणियाँ लिखने के लिए वेबसाइट पर एक अतिथि पुस्तक भी डाल सकते हैं। और हम हम में से प्रत्येक के लिए अपने बच्चे की तस्वीरों का उपयोग करके एक कोलाज बनाने जा रहे थे ... हाँ, यह सबसे अच्छा हिस्सा होगा। जैक ने अभी तक तुम्हारा नहीं देखा है, है ना? नहीं । उसे पता नहीं है कि मैं कितना मोटा सुअर था!',
"मुझे इस पते पर ले चलो, कृपया। हाँ, महोदया। यहाँ हम हैं। मुझे आपका कितना देना है, सर? 30 डॉलर, महोदया। क्या आप मजाक कर रहे हैं? मीटर 15 डॉलर कहता है, है ना? हां, लेकिन हमें कुछ अतिरिक्त शुल्क और कुछ बख्शीश भी चाहिए। मुझे समझ नहीं आया। मैं जाता हूं और हमारे दरबान से बात करता हूं। ठीक है, महोदया। शांत हो जाओ, 15 डॉलर से काम चल जाएगा।",
"मैं थोड़ा घबराया हुआ हूँ। चिंता मत करो। तुम ठीक हो जाओगे। सबसे पहले, अपनी सीट बेल्ट लगा लो। दर्पणों को ठीक करो। तुम्हें नहीं लगता कि मुझे सीट बेल्ट की आवश्यकता होगी, है ना?" बिल्कुल नहीं। लेकिन जब भी आप ड्राइव करते हैं तो इसे पहनना एक अच्छी आदत है। बस मामले में, ठीक है? ठीक है। स्टीयरिंग व्हील को अपने हाथों से दस बजे और दो बजे पकड़ें। ",
"क्षमा करें। क्या आप जानते हैं कि एडमिरल होटल कहां है? यह कॉलवे स्ट्रीट पर खत्म हो गया है, है ना? हां, लेकिन मुझे कॉलवे स्ट्रीट नहीं मिल रही है। लगभग चार ब्लॉक के लिए उस रास्ते पर चलें। होटल लगभग दो ब्लॉक उत्तर में है। वहाँ। बहुत बहुत धन्यवाद। बिल्कुल नहीं।",
"हाय, एंडी। मैं इसाबेल के पास जा रहा हूं। क्या तुम आ रहे हो? नहीं। वहां चीजें मेरे लिए बहुत महंगी हैं। मैं इसे वहन नहीं कर सकता। इसमें कोई समस्या नहीं है। इसाबेल की निकासी बिक्री हो रही है , और आज आखिरी दिन है। आप इस तरह के एक अच्छे मौके को छोड़ना नहीं चाहते, क्या आप? सच में? यह बहुत अच्छा है। क्या आप एक सेकंड रुक सकते हैं? मुझे बदलने की जरूरत है। ठीक है, लेकिन जल्दी करो। इसमें आपको घंटों लग जाते हैं बदलने के लिए। मैं करूँगा। क्या आपको लगता है कि हम वास्तव में कुछ अच्छा और सस्ता प्राप्त कर सकते हैं? मेरा मतलब है कि यह आखिरी दिन है। मुझे ऐसा लगता है। वे एक चीज के लिए घटिया कपड़ा नहीं बेचते हैं। क्या हमें सिंडी को साथ आने के लिए कहना चाहिए? वह पिछले महीने रेशम से बने इवनिंग गाउन को देखा जिसे वह बहुत खरीदना चाहती थी। बेशक उसने इसे नहीं खरीदा था। इससे उसकी तीन महीने की तनख्वाह चली जाएगी। उसने वह शाम का गाउन पहले ही खरीद लिया था। कब? कल। उसने वह गाउन पहना था पिछली रात, और इसे श्री माइल की पार्टी में सभी को दिखाया। ओह? क्या यह उसके जैसा नहीं है। जल्दी करो, क्या तुम? हमें पहले गैस स्टेशन जाना होगा। ठीक है, ठीक है। मैं जाने के लिए तैयार हूँ । चल दर !",
"हाय, एंडी। मैं इसाबेल के पास जा रहा हूं। क्या तुम आ रहे हो? नहीं। वहां चीजें मेरे लिए बहुत महंगी हैं। मैं इसे वहन नहीं कर सकता। इसमें कोई समस्या नहीं है। इसाबेल की निकासी बिक्री हो रही है , और आज आखिरी दिन है। आप इस तरह के एक अच्छे मौके को छोड़ना नहीं चाहते, क्या आप? सच में? यह बहुत अच्छा है। क्या आप एक सेकंड रुक सकते हैं? मुझे बदलने की जरूरत है। ठीक है, लेकिन जल्दी करो। इसमें आपको घंटों लग जाते हैं बदलने के लिए। मैं करूँगा। क्या आपको लगता है कि हम वास्तव में कुछ अच्छा और सस्ता प्राप्त कर सकते हैं? मेरा मतलब है कि यह आखिरी दिन है। मुझे ऐसा लगता है। वे एक चीज के लिए घटिया कपड़ा नहीं बेचते हैं। क्या हमें सिंडी को साथ आने के लिए कहना चाहिए? वह पिछले महीने रेशम से बने इवनिंग गाउन को देखा जिसे वह बहुत खरीदना चाहती थी। बेशक उसने इसे नहीं खरीदा था। इससे उसकी तीन महीने की तनख्वाह चली जाएगी। उसने वह शाम का गाउन पहले ही खरीद लिया था। कब? कल। उसने वह गाउन पहना था पिछली रात, और इसे श्री माइल की पार्टी में सभी को दिखाया। ओह? क्या यह उसके जैसा नहीं है। जल्दी करो, क्या तुम? हमें पहले गैस स्टेशन जाना होगा। ठीक है, ठीक है। मैं जाने के लिए तैयार हूँ । चल दर !",
"तुम क्या पीना चाहोगे? मुझे कोक चाहिए। कोक के बारे में भूल जाओ। चलो कुछ शराब पीते हैं, क्या हम? ठीक है। तुम क्या पसंद करोगे? रेड वाइन या व्हाइट? रेड।",
"मेहनत से पढ़ो, नहीं तो फेल हो जाओगे। हाँ, माँ। मुझे जुबानी मत बोलो, बेहतर होगा कि तुम आज रात घर पर रहो। लेकिन आज रविवार है, है ना?",
'नमस्ते ? मैं जॉन स्मिथ हूं। क्या मैं मिस्टर व्हाइट से बात कर सकता हूं, कृपया? यह मिस्टर व्हाइट बोल रहा है। नमस्ते । मैं समझता हूं कि आपके पास बिक्री के लिए एक घर है, है ना? हाँ । मैं इसके बारे में और जानना चाहता हूँ। क्या आप आज दोपहर 3 बजे मेरे कार्यालय आ सकते हैं? ठीक है । मैं वहाँ रहूँगा। फोन करने के लिए धन्यवाद।अलविदा। अलविदा ।',
'आपको यहां पार्किंग पर कुछ पैसे बचाने चाहिए। हाँ, मुझे सड़क पर जगह के लिए भुगतान करने की आवश्यकता नहीं है। वास्तव में ? कल आपको एक जगह खोजने में कितना समय लगा? खैर, कल रात जब मैं काम से घर आया तो मुझे एक जगह खोजने में आधा घंटा लग गया। तुम घर देर से पहुँचते हो , है ना ? हाँ, लगभग सात। अधिकांश सड़क पार्किंग तब तक चली गई है। ठीक है । आपके पास सब कुछ नहीं हो सकता। हाँ । मेरे द्वारा इसके साथ जीवनयापन किया जा सकता है । अकेले रहना बहुत अच्छा है।',
'नमस्ते ! हैलो, डेबी। यह डोनाल्ड है। ओह, हाय, डोनाल्ड। कल क्या हुआ था ? आप हमारी तारीख भूल गए, है ना? ख़ैर, पूरे दिन बहुत तेज़ बारिश हुई और मुझे बहुत ज़्यादा ठंड लग गई थी, इसलिए मैंने घर पर ही रहने का फैसला किया। तुमने किया ? लेकिन मैंने आपको कम से कम बीस बार फोन करने की कोशिश की और किसी ने जवाब नहीं दिया। ओह, तूफान से टेलीफोन लाइनें क्षतिग्रस्त हो गईं। उन्होंने कल उनकी मरम्मत की। डेविड ने कल क्या किया ? क्या वह और जूडी नाचने गए थे ? नहीं, वे घर पर रहे और बच्चों के साथ ताश खेले। और तुमने क्या किया ? क्या आप भी ताश खेलते थे ? नहीं । मैंने अभिलेखों को सुना और अध्ययन किया, आपने कल क्या किया, डोनाल्ड? मैंने अभी तुमसे कहा था, डेबी। मैंने आपको बीस बार कॉल करने की कोशिश की!',
'क्षमा करें, यह बस शहर के नीचे जाती है, है ना? हाँ, तुम कहाँ जाना चाहते हो? कार्यकर्ता स्टेडियम। यह सही बस है। क्या आप मुझे बताते हैं कि कहां उतरना है? निश्चित रूप से । इसके बाद चार और पड़ाव। मैं रुकने वालों को बुलाऊंगा। धन्यवाद ।',
'ठीक है, यह उतनी भीड़ नहीं है जितनी हमने छोड़ी थी, है ना? नहीं । लेकिन यह जल्द ही होगा. देखो, वहाँ दो खाली कुर्सियाँ हैं। किसी और के करने से पहले उन्हें प्राप्त कर लें। आओ करते हैं । अब, आइए हम अपने आप को सहज बना लें क्योंकि हमें शांत होने के लिए एक लंबा रास्ता तय करना है। वह एक अच्छा विचार है ।',
"मुझे आश्चर्य है कि इस शाम के खाने के लिए हमें क्या खाना चाहिए? क्या आप मुझसे पूछ रहे हैं? हां, मैं हूं। मुझे वास्तव में खाना पकाने की ज्यादा इच्छा नहीं है, लेकिन परिवार को खाना चाहिए। खैर, आप मुझे जानते हैं। मैं हमेशा पिज्जा या स्पेगेटी खा सकता हूं।" । तो मैंने देखा है। तुम्हारा वजन थोड़ा बढ़ रहा है, है ना? मुझे पता है, मुझे याद मत दिलाओ। मैं परसों एक नया आहार शुरू कर रहा हूं। यह समय की बात है।",
"क्या आप हमारा बिल लाएंगे, कृपया? हां, निश्चित रूप से। मैं एक मिनट में वापस आऊंगा। आप यहां हैं। धन्यवाद। मुझे देखने दो। मुझे लगता है कि यहां बिल में कोई गलती है। क्या आप जांच करने का कष्ट करेंगे, कृपया? बिल्कुल , नहीं।मुझे जाँचने दो।ओह, तुम सही लगते हो। कर और सेवा शुल्क के बारे में क्या? बिल में केवल दस प्रतिशत कर शामिल है। फिर एक सौ अमेरिकी डॉलर में सब कुछ शामिल है, है ना? यह निश्चित है। " ,
"काफी समय हो गया, मिसेज, ली। हां। मैं अपने पति के साथ छुट्टियां मनाने हवाई गई थी। आप कब वापस आईं? क्या आपका समय अच्छा बीता? हम परसों वापस आए। मैंने वहां बहुत आनंद लिया। बहुत। समुद्र तट सुंदर है। आपको किसी दिन वहां जाना चाहिए। सूरज भी प्यारा था। किसी दिन, मैं करूंगा। आज आप अपने बालों को कैसे पसंद करेंगे? हमेशा की तरह वही शैली? आज रात मेरी एक विशेष पार्टी है, और मैं 'अपनी शैली बदलना चाहता हूं। दरअसल, मैं एक पर्म के बारे में सोच रहा हूं। मेरी बहन की अगले महीने शादी है। मुझे लगता है कि अगर मेरे पास अभी पर्म है, तो मैं तब तक बहुत स्वाभाविक दिखूंगा। आप क्या कहते हैं? यह सच है। यहाँ केशविन्यास के कुछ नमूने हैं। आप इस बारे में क्या सोचते हैं? नहीं, मुझे छोटे बाल पसंद नहीं हैं। मुझे यह पसंद है। लहर सुंदर दिखती है, और यह मेरी उम्र पर भी फिट बैठती है। बहुत अच्छा। आप हैं 'जल्दी में नहीं, क्या आप? नहीं, आप अपना समय ले सकते हैं। ओह, मुझे भी एक मैनीक्योर चाहिए जब मैं पर्म करवा रहा हूं। ठीक है। मैनीक्यूरिस्ट यहीं होगा। धन्यवाद। इसकी लागत कितनी होगी? यह कुल मिलाकर 90 डॉलर है।",
"सुप्रभात, सर। क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूं? आज हमारी सालगिरह है। मैं उन्हीं फूलों की तलाश कर रहा हूं जो उसकी शादी के गुलदस्ते में हैं। वे क्या दिखते हैं? सफेद। वे कितने लंबे हैं? वे छोटे हैं, मुझे लगता है । लगभग उतनी ही ऊँचाई जितनी वहाँ के छोटे फूल । क्या वे गुलाब की तरह दिखते हैं ? नहीं , वे छोटी घंटियों की तरह दिखते हैं । ओह , घाटी के कुमुदिनी । नहीं , मुझे खेद है । हम सब अभी उनमें से बाहर हैं । ओह , यह बहुत बुरा है। गुलाब के बारे में क्या? ठीक है। आप कितने का सुझाव देते हैं? जितने आपको पसंद हैं, सर। वे सुंदर हैं, है ना? हाँ, वे हैं। ",
"हाँ, महोदया? क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ? ओह, हाँ, कृपया। लेकिन आप बस बंद कर रहे हैं, है ना? ठीक है, हाँ, हम हैं, महोदया। दुकान पांच मिनट में बंद हो जाती है। मैं आपको अधिक समय तक नहीं रखूंगा फिर। यह पिछले हफ्ते आपकी खिड़की में रखे कुछ बर्तनों के बारे में था। पिछले हफ्ते, महोदया? मुझे वास्तव में याद नहीं है कि आप किसका मतलब है। वे क्या पसंद थे? ओह, वे प्यारे थे। नकली लकड़ी की तरह, गहरा भूरा रंग , देश-शैली आप जानते हैं, और ढक्कन, अगर मुझे ठीक से याद है, तो उनके पास एक प्रकार का पत्ता पैटर्न था, या यह फूल था? यह अजीब है। मैं उस विवरण से हमारे पास मौजूद किसी भी व्यक्ति को नहीं पहचानता। क्या आप निश्चित हैं वे इस दुकान में थे? ओह, आपको उन लोगों को पता होना चाहिए जो मेरा मतलब है। वे बिक्री पर थे, एक वास्तविक सौदा। मूल कीमत के एक चौथाई तक कम हो गए। जब मैंने उन्हें देखा तो मुझे अपनी आंखों पर विश्वास नहीं हुआ। मुझे डर है बिक्री अब खत्म हो गई है, मैडम। और आप जानते हैं कि हम सभी सॉस पैन से बाहर हो गए हैं। मुझे नहीं लगता था कि आपने किया था, आप जानते हैं। मेरे पड़ोसी ने मुझे बताया कि उसने कल ही यहां कुछ देखा था। खैर, यह अब खिड़की में नया स्टॉक है . क्या मैं सिर्फ एक नज़र देख सकता हूँ, यह देखने के लिए कि क्या कुछ और है? एह, ठीक है, महोदया, जैसा कि आप जानते हैं कि हम बंद कर रहे हैं। हाँ, हाँ, मुझे खेद है कि मैं तुम्हें नहीं रखूँगा। जब ग्राहक बंद होने के समय सही समय पर आते हैं तो यह आपकी नसों में आ जाना चाहिए। लेकिन वे इतने खूबसूरत सॉसपैन थे। अगर मैंने मौके पर ही अपना मन बना लिया होता तो मैं उन्हें खरीद लेता। शायद मैडम, अगर आप कल वापस आती हैं, तो मैं आपको रसोई के बर्तनों की पूरी रेंज दिखा सकता हूं। और बिक्री मूल्य पर अभी भी एक या दो चीजें हैं। अरे देखो ! वहीं वही था। मैं इसी तरह की चीज ढूंढ रहा था। लेकिन यह बिल्कुल रंग नहीं है। वह कृत्रिम प्रकाश व्यवस्था हो सकती है, मैडम। बेशक, अगर आप दिन के उजाले में वापस आ सकते हैं, तो आप पा सकते हैं कि यह वही है जो आप ढूंढ रहे हैं। वहाँ है । वह पैटर्न है! आपके पीछे सेट। भगवान का शुक्र है, वे बेचे नहीं गए हैं। और मेरे साथ इतना धैर्य रखने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद। हाँ, वही हैं।",
'क्या आपने अभी तक जिम के जन्मदिन के लिए उपहार खरीदा है? नहीं, मेरे पास नहीं है। मैं उसे पाने के लिए कुछ भी नहीं सोच सकता। मुझे भी यही तकलीफ़ है । मैं वास्तव में कुछ खास प्राप्त करना चाहता हूं। ऐसा लगता है कि जिम को हमेशा ठीक-ठीक पता होता है कि लोगों को उपहार के रूप में क्या देना है। मुझे पता है । उसने मुझे मेरे जन्मदिन के लिए वह सुंदर स्वेटर खरीदा। यही तो मुझे चाहिए था । और यह मुझे पूरी तरह फिट! उसने मुझे एक लोहा खरीदा। यह एक महान उपहार की तरह नहीं लगता है। शायद नहीं, लेकिन मेरा लोहा पुराना हो रहा था। वास्तव में, जिम द्वारा मेरे लिए नया खरीदने के एक सप्ताह बाद इसने काम करना बंद कर दिया। यह ऐसा है जैसे वह जानता था कि मेरा पुराना लोहा जल्द ही काम करना बंद कर देगा! हमें सोचना चाहिए । वह फुटबॉल से प्यार करता है, है ना? मैंने सुना के पास एक दुकान में प्रसिद्ध फुटबॉलरों के हस्ताक्षरित फोटो देखे। चलिये और देखते हैं। आप जानते हैं कि वह किस टीम का समर्थन करता है, है न? हा करता हु । चल दर । हमें कुछ उपयुक्त खोजने में सक्षम होना चाहिए। हमें उसे कुछ पुराना ... कुछ ऐतिहासिक देना चाहिए। यह एक महंगा उपहार होगा, लेकिन हम लागत साझा कर सकते हैं। मुझे उसके लिए कुछ विशेष प्राप्त करने में खुशी होगी, भले ही इसके लिए थोड़ा अधिक खर्च करना पड़े। हाँ । वह हमेशा हमें विशेष उपहार देते हैं। हमें उसकी दया का बदला चुकाना चाहिए।',
'क्या आपने अभी तक जिम के जन्मदिन के लिए उपहार खरीदा है? नहीं, मेरे पास नहीं है। मैं उसे पाने के लिए कुछ भी नहीं सोच सकता। मुझे भी यही तकलीफ़ है । मैं वास्तव में कुछ खास प्राप्त करना चाहता हूं। ऐसा लगता है कि जिम को हमेशा ठीक-ठीक पता होता है कि लोगों को उपहार के रूप में क्या देना है। मुझे पता है । उसने मुझे मेरे जन्मदिन के लिए वह सुंदर स्वेटर खरीदा। यही तो मुझे चाहिए था । और यह मुझे पूरी तरह फिट! उसने मुझे एक लोहा खरीदा। यह एक महान उपहार की तरह नहीं लगता है। शायद नहीं, लेकिन मेरा लोहा पुराना हो रहा था। वास्तव में, जिम द्वारा मेरे लिए नया खरीदने के एक सप्ताह बाद इसने काम करना बंद कर दिया। यह ऐसा है जैसे वह जानता था कि मेरा पुराना लोहा जल्द ही काम करना बंद कर देगा! हमें सोचना चाहिए । वह फुटबॉल से प्यार करता है, है ना? मैंने सुना के पास एक दुकान में प्रसिद्ध फुटबॉलरों के हस्ताक्षरित फोटो देखे। चलिये और देखते हैं। आप जानते हैं कि वह किस टीम का समर्थन करता है, है न? हा करता हु । चल दर । हमें कुछ उपयुक्त खोजने में सक्षम होना चाहिए। हमें उसे कुछ पुराना ... कुछ ऐतिहासिक देना चाहिए। यह एक महंगा उपहार होगा, लेकिन हम लागत साझा कर सकते हैं। मुझे उसके लिए कुछ विशेष प्राप्त करने में खुशी होगी, भले ही इसके लिए थोड़ा अधिक खर्च करना पड़े। हाँ । वह हमेशा हमें विशेष उपहार देते हैं। हमें उसकी दया का बदला चुकाना चाहिए।',
"ओह, सैम! क्या यह तुम्हारा कुत्ता है? यह सिंडी है, तुम्हें पता है। अरे, सिंडी, मारिया को नमस्ते कहो। सिंडी, तुम बहुत प्यारी हो। वह बहुत शरारती भी है। वैसे, क्या तुम्हारे पास कुत्ता है, मारिया? मेरे पास एक छोटी सफेद बिल्ली है। ओह, एक बिल्ली? चलो। हाँ, बिल्लियाँ हमेशा कोमल होती हैं। और उन्हें बहुत अधिक जगह की आवश्यकता नहीं होती है क्योंकि वे छोटी होती हैं। लेकिन मुझे लगता है कि वे उबाऊ हैं, हैं' टी वे? बिल्कुल नहीं। वे ज्यादातर समय शांत रहते हैं। लेकिन वे कुत्तों के रूप में हर तरह से स्नेही हो सकते हैं। ठीक है, बिल्लियाँ निश्चित रूप से अधिक स्वतंत्र हैं। बिल्कुल। विश्वास करें या नहीं, मैंने अपनी बिल्ली को कचरे के पास पाया मेरा पड़ोस दो साल पहले। ओह, सच में? तो आप अभी-अभी एक आवारा बिल्ली को घर ले गए? हाँ। जब मैंने उसे देखा तो वह भूख से मर रही थी और कुछ खाने की तलाश कर रही थी। बेचारी बिल्ली। अब हम बहुत अच्छी तरह से मिलते हैं। इससे मुझे लगता है कि मैं कोई खास हूं।",
"ओह, यहाँ के कपड़े इतने महंगे हैं! कोई आश्चर्य नहीं कि बहुत कम लोग हैं। सुंदरता की कीमत, प्रिय! आप इस पोशाक के बारे में क्या सोचते हैं? क्या आपको लगता है कि यह मुझ पर सूट करता है? हाँ, यह प्यारा है, लेकिन सच कहूँ तो, यह नहीं है सबसे व्यावहारिक। आपके कैलेंडर में कई औपचारिक कार्यक्रम नहीं हैं, क्या आप? शायद आपके पास एक बिंदु है। सुनिश्चित करें कि आप जो चाहते हैं उसे खरीदें और आपके कपड़े विभिन्न अवसरों के लिए पहने जा सकते हैं। ठीक है। इस काली शर्ट के बारे में क्या ख्याल है ? इसे किसी भी चीज के लिए पहना जा सकता है---पार्टी, जॉब इंटरव्यू और यहां तक कि अंतिम संस्कार में भी! यह सच है, लेकिन आपके पास पहले से ही दो बैक कोट और एक काला स्वेटर है।",
"मैं सुसान ग्रीन को देखने के लिए अस्पताल जा रहा हूं। मैंने उसे कल देखा था। वह थोड़ी बेहतर थी। क्या मुझे वहां जाने के लिए 7 नंबर की बस पकड़नी चाहिए? नहीं, आपको इसकी आवश्यकता नहीं है। 13 नंबर की बस भी आपको ले जाएगी अस्पताल के लिए। नंबर 13 बसें बहुत अधिक चलती हैं, है ना? हां। मैंने कल 7 नंबर की बस पकड़ी थी, और मुझे बस स्टॉप पर आधे घंटे तक इंतजार करना पड़ा। धन्यवाद, हेनरी। मुझे एक मिलेगा नंबर 13। लेकिन नंबर 13 बसें शहर के केंद्र से निकलती हैं। आपको एक को पकड़ने के लिए दो मील चलना होगा।",
"चावल ज्यादा नहीं है, है ना? नहीं, नहीं है, लेकिन कुछ सब्जियां हैं। क्या आलू हैं? नहीं, नहीं हैं। मुझे माफ करना। मुझे बहुत भूख लगी है, डोनाल्ड। क्या क्या मैं खा सकता हूँ? थोड़ी रोटी है और कुछ बिस्कुट हैं। लेकिन मुझे कुछ चावल और कुछ मांस चाहिए। ठीक है, मैं गाँव चलूँगा और मुझे कुछ मांस मिलेगा। अच्छा। वैसे, कौन जा रहा है मांस पकाने के लिए? आप इसे जरूर पकाएंगे!",
'क्या आप अपने कंप्यूटर की सुरक्षा के लिए एंटी-वायरस प्रोग्राम का उपयोग करते हैं? हा करता हु । मैं एक एंटी-स्पाइवेयर प्रोग्राम और एक फ़ायरवॉल का भी उपयोग करता हूँ। इंटरनेट पर बहुत सारी बुराइयाँ हैं और बहुत से लोग जो अन्य उपयोगकर्ताओं को चोट पहुँचाने के लिए इंटरनेट का उपयोग करने की कोशिश कर रहे हैं। आपको बहुत सावधान रहना होगा। आप अपना एंटी-वायरस प्रोग्राम कितनी बार चलाते हैं? मैं आमतौर पर इसे हर कुछ दिनों में चलाता हूं। यह लगभग आधे समय में वायरस खोज लेता है। आप किस एंटी-वायरस प्रोग्राम की सिफारिश करेंगे? क्या आपने यह कोशिश की है? यह बहुत अच्छा है और आप इसे इंटरनेट पर मुफ्त में डाउनलोड कर सकते हैं। आप मुफ्त में अपडेट भी डाउनलोड कर सकते हैं। यह बहुत अच्छा लगता है। इसे डाउनलोड करने के लिए मुझे किस वेबसाइट पर जाना चाहिए? बस एक मिनट, इस पर जाएं। मैं आपको इसमें लाइन के साथ एक ईमेल भेजूंगा। इसे डाउनलोड करने में केवल कुछ मिनट लगते हैं। फिर आपको सेट अप प्रक्रियाओं से गुजरना होगा। लेकिन वे जटिल नहीं हैं. आप अपने कंप्यूटर का उपयोग किस लिए करते हैं? मैं इसे कई चीजों के लिए उपयोग करता हूं-नेट सर्फिंग, वर्ड प्रोसेसिंग और प्रेजेंटेशन बनाने के लिए। मैं अपने कंप्यूटर पर ज्यादा गेम नहीं खेलता, लेकिन मैं तस्वीरों के साथ बहुत काम करता हूं। कंप्यूटर प्रोग्राम का उपयोग करके, आप कंप्यूटर महान हैं, है ना? मुझे कुछ प्रोग्राम डाउनलोड करने चाहिए और उनका उपयोग करना सीखना चाहिए।',
'आप इंटरनेट का प्रयोग कितनी बार करते हैं ? मैं इसे लगभग हर दिन उपयोग करता हूं, लेकिन मैं आमतौर पर इसका उपयोग केवल अपने ईमेल की जांच के लिए करता हूं। मैं अक्सर नेट सर्फ नहीं करता। आप इंटरनेट का बहुत उपयोग करते हैं, है ना? हाँ । मैं इसका उपयोग अपनी कंपनी के लिए सबसे कम कीमत पर उत्पादों और घटकों को खोजने के लिए करता हूं। कनेक्शन खराब होने पर यह निराशाजनक हो सकता है। तो, आप दिन में आठ घंटे ऑनलाइन रहते हैं। हां, हालांकि मुझे काम पसंद है। कभी-कभी, मैं कार्यालय में अन्य लोगों की मदद करता हूँ यदि उन्हें ऑनलाइन समस्या हो रही है। सूचना के स्रोत के रूप में इंटरनेट आपके विचार में कितना उपयोगी है? मुझे लगता है कि यह काफी उपयोगी है, लेकिन दो बड़ी समस्याएं हैं। सबसे पहले, आपको ऑनलाइन मिलने वाली बहुत सी जानकारी झूठी होती है। दूसरा, जब आप ऑनलाइन कुछ खरीदते हैं, तो आप इसे तब तक नहीं देखते हैं जब तक आप वास्तव में इसे प्राप्त नहीं कर लेते। जब आप ऑनलाइन कुछ खरीद रहे होते हैं तो आप वेबसाइट की समस्याओं का समाधान कैसे करते हैं? मैं जो करता हूं वह दुकानों की वेबसाइट ढूंढता है। फिर हमारी कंपनी का कोई व्यक्ति दुकान पर जाता है और जब उन्हें पता चलता है कि उत्पाद असली और उपयुक्त हैं तो खरीद लेता है।',
'नमस्ते ! क्या वह नया लैपटॉप है जो आप पिछले सप्ताह लाए थे? यह बहुत अच्छा दिख रहा है । हां यह है । धन्यवाद । मैं अभी इंटरनेट पर सर्फिंग कर रहा हूं। यहाँ ? इस कैफे में? आप ऐसा कैसे कर सकते हैं ? यह कैफे एक वायरलेस इंटरनेट कनेक्शन प्रदान करता है। इसका मतलब है कि मैं यहां रहते हुए नेट पर मुफ्त में आ सकता हूं। बेशक, मुझे एक कप कॉफी खरीदनी है! एक दम बढ़िया । क्या आप इसे कहीं कर सकते हैं? नहीं । आप इसे केवल तभी कर सकते हैं जब कैफे वायरलेस कनेक्शन प्रदान करता है। इस शहर में केवल लगभग 10 या 12 स्थान हैं जो इसे पेश करते हैं। तो, आपके लैपटॉप पर कौन से प्रोग्राम हैं? मेरे पास वर्ड प्रोसेसिंग के लिए सभी सामान्य हैं और फिर मेरे पास फोटोग्राफ बनाने और संपादित करने के लिए कुछ हैं। मुझे पता है कि आप फोटोग्राफी के शौकीन हैं। अपने डिजिटल कैमरे से तस्वीरें डाउनलोड करने में सक्षम होना आपके लिए बहुत उपयोगी है। फिर आप चित्र फ़ाइलों को ईमेल में संलग्न करते हैं और उन्हें किसी को भी, कहीं भी भेजते हैं, यह अद्भुत है, है ना? क्या आप कुछ तस्वीरें देखना चाहेंगे जो मैंने हाल ही में ली थीं?',
"आह! दर्द होता है। इसे मत छुओ। किस हिस्से में दर्द होता है? कंधा। खैर, शायद तुमने इसे तोड़ दिया। लेकिन मुझे इस बात की चिंता है कि यह कट गया है। यह कट नहीं है। यह एक गश है! यह एक से बड़ा है कट! आह! मुझे एक डॉक्टर की जरूरत है। चलो। बस हिलना मत। मुझे बहुत खून बह रहा है। हमारे पास एक अच्छी प्राथमिक चिकित्सा किट नहीं है, है ना? हां। मेरी बाइक में सीट के नीचे एक है। इसे ले आओ, जल्दी करो! कुछ टेप, आयोडीन, और कपड़े की पट्टियाँ हैं। मुझे नहीं लगता कि कपड़े की पट्टियाँ रक्तस्राव को रोक सकती हैं। हमें जो चाहिए वह एक टूर्निकेट है। मेरी ऊपरी बांह के चारों ओर पट्टियों के कुछ फंदे लपेटें, फिर घुमाएँ। यह एक टूर्निकेट के रूप में काम करेगा। उसके बाद, आप घाव को ढकने के लिए अधिक पट्टियाँ काट सकते हैं। अच्छी योजना है। मुझे कट पर थोड़ा आयोडीन लगाने दो। नहीं, उसे भूल जाओ! पहले टूर्निकेट करो। मैं बहुत ज्यादा खो रहा हूँ खून। ठीक है, ठीक है। तुमने इसे इतना खराब कैसे काटा? मैं दुर्घटनाग्रस्त होते ही इसे बाड़ के खंभे के खिलाफ दौड़ा दिया। तुम्हें क्या लगता है? लानत है, यह दर्द होता है! हमें आपको अस्पताल ले जाना होगा। मैं आपकी सवारी कर सकता हूं मेरी बाइक के पीछे। मैं खुशकिस्मत हूं कि मैं मारा नहीं गया। मैं एक घंटे में लगभग पैंतालीस मील की दूरी पर जा रहा हूँ।उस कोने पर बहुत अधिक बजरी थी। मैं सरक गया। हाँ, मैं भी लगभग फिसल ही गया था।ठीक है। यह बंधन तंग है। यह कैसी लगता है ? इसे और टाइट कर लें। मैं चाहता हूँ कि खून रुके।फिर घाव के चारों ओर कुछ पट्टियाँ लपेटो। तब हम जा सकते हैं। आउच! मुझे उम्मीद है कि मैं चल सकता हूं। ठीक है, मैं इसे घुमा रहा हूँ। आप मुझे बताएं कि कब रुकना है। वहाँ । रुकना !",
"मुझे लगता है कि आपने हमारे पास आकर सही चुनाव किया है। हमारे पास वाहनों का एक विस्तृत चयन है जिसे आप चुन सकते हैं। मैं एक अच्छे स्टीरियो वाली कार किराए पर लेना चाहूंगा। हमारी सभी कारों में स्टीरियो हैं। स्टीरियो, एयर कंडीशनिंग। हमारे साथ यह सब मानक है। अच्छा। मैं यहां अपनी प्रेमिका से मिलने आया हूं। मैं चाहता हूं कि वह अच्छा समय बिताए। ओह, क्या ऐसा है? अच्छा, फिर। मैं आपको कुछ दिखाता हूं जो वह पसंद कर सकती है। यह हमारी पीठ पर है। यह पोर्श है! हाँ। सुंदर है, है ना? लेकिन मैं शायद इसे वहन नहीं कर सकता। यह वास्तव में महंगा होना चाहिए। ठीक है, महोदय। आपने कहा था कि आप हवाई अड्डे पर किराये की एजेंसी में कारों को देख रहे थे। अब उनके साथ आप अपना पैसा खर्च करेंगे और इसके लिए आपको कुछ नहीं मिलेगा।लेकिन आप शायद इस पोर्श को हमसे किराए पर ले सकते हैं, उनकी मानक कारों में से एक के समान कीमत पर। लेकिन आप ऐसा कैसे कर सकते हैं? यह इसलिए है क्योंकि हमारी कीमतें बहुत अच्छी हैं।और यह कार में बहुत मील है। लेकिन यह अच्छे आकार में है, है ना? हाँ, यह लगभग नया दिखता है। ",
"मुझे लगता है कि आपने हमारे पास आकर सही चुनाव किया है। हमारे पास वाहनों का एक विस्तृत चयन है जिसे आप चुन सकते हैं। मैं एक अच्छे स्टीरियो वाली कार किराए पर लेना चाहूंगा। हमारी सभी कारों में स्टीरियो हैं। स्टीरियो, एयर कंडीशनिंग। हमारे साथ यह सब मानक है। अच्छा। मैं यहां अपनी प्रेमिका से मिलने आया हूं। मैं चाहता हूं कि वह अच्छा समय बिताए। ओह, क्या ऐसा है? अच्छा, फिर। मैं आपको कुछ दिखाता हूं जो वह पसंद कर सकती है। यह हमारी पीठ पर है। यह पोर्श है! हाँ। सुंदर है, है ना? लेकिन मैं शायद इसे वहन नहीं कर सकता। यह वास्तव में महंगा होना चाहिए। ठीक है, महोदय। आपने कहा था कि आप हवाई अड्डे पर किराये की एजेंसी में कारों को देख रहे थे। अब उनके साथ आप अपना पैसा खर्च करेंगे और इसके लिए आपको कुछ नहीं मिलेगा।लेकिन आप शायद इस पोर्श को हमसे किराए पर ले सकते हैं, उनकी मानक कारों में से एक के समान कीमत पर। लेकिन आप ऐसा कैसे कर सकते हैं? यह इसलिए है क्योंकि हमारी कीमतें बहुत अच्छी हैं।और यह कार में बहुत मील है। लेकिन यह अच्छे आकार में है, है ना? हाँ, यह लगभग नया दिखता है। ",
'तो मैं इसे कैसे बना सकता हूँ? पहले आप एक सूची बनाएं कि आप क्या खरीदना चाहते हैं... लेकिन मुझे किसी और चीज से पहले आगे बढ़ना होगा। खैर, वह 'समस्या है, है ना?',
"सुप्रभात। मैं अपने लिविंग रूम के लिए कुछ नया फर्नीचर खरीदने के बारे में सोच रहा हूं। क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं? निश्चित रूप से। जैसा कि आप देख सकते हैं, हमारे पास बिक्री के लिए कई थ्री-पीस सुइट हैं। बेझिझक बैठकर जांच करें कि वे कितने आरामदायक हैं हैं। मैं कल आपके स्टोर पर आया था और आज अंतिम निर्णय लेने के लिए वापस आया हूं। मुझे लगता है कि मुझे काले चमड़े का सूट पसंद है। यह बिक्री पर है, है ना? हां। कीमत 50% कम कर दी गई है। यह एक वास्तविक सौदा है। मैं इसे लूंगा। मुझे अपने रहने वाले कमरे में प्रकाश व्यवस्था में भी सुधार करने की आवश्यकता है। क्या आपके पास कोई सुझाव है? वे फर्श लैंप बहुत अच्छे हैं और आप पढ़ रहे हैं या नहीं, इसके अनुसार आप चमक को बदल सकते हैं। टीवी देख रहे हैं। आपका लिविंग रूम कितना बड़ा है? यह काफी बड़ा है। यह लगभग 40 वर्ग मीटर है। मेरा सुझाव है कि आप दो खरीद लें। इससे आप कमरे की चमक को बेहतर ढंग से बदल सकते हैं। ठीक है। मुझे डिजाइन पसंद है इस दीयों की। मुझे भी कुछ कुशन कवर चाहिए। मैं बस वहां उन को देख लूंगा।",
"हैलो, यह वॉल-मार्ट है। क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूं? हैलो। आप किस समय बंद करते हैं, कृपया? हम हर दिन 10:00 बजे बंद होते हैं। और हम सुबह 9:00 बजे खुलते हैं। ओह। ठीक है। और हैं आप सप्ताहांत पर खुलते हैं? सप्ताह के दिनों के समान घंटे। वाह। आप लोग कभी भी ब्रेक नहीं लेते हैं! मैं अंदर आना चाहता हूं और आपकी बिक्री देखना चाहता हूं। आपकी बिक्री अभी भी जारी है, है ना? हां, यह चलता है महीने के अंत तक। लेकिन चीजें तेजी से साफ हो रही हैं। ठीक है, मैं आज रात आऊंगा। धन्यवाद। फोन करने के लिए धन्यवाद।",
"कृपया मेरे लिए जिमी का कार्ड पढ़ें, जेनी। मैं अभी स्कॉटलैंड आया हूं और मैं एक यूथ हॉस्टल में रह रहा हूं। एह? वह कहता है कि वह अभी स्कॉटलैंड आया है। वह कहता है कि वह एक यूथ हॉस्टल में रह रहा है। आप जानते हैं कि वह एक सदस्य है Y. H. A. का क्या? Y. H. A., मुन। यूथ हॉस्टल एसोसिएशन। वह और क्या कहता है? मैं जल्द ही एक पत्र लिखूंगा। मुझे आशा है कि आप सब ठीक हैं। क्या? बोलो ऊपर, जेनी। मुझे डर है कि मैं आपको सुन नहीं सकता। वह कहता है कि वह जल्द ही एक पत्र लिखेगा। उसे उम्मीद है कि हम सब ठीक हैं। प्यार, जिमी। क्या वह सब है? वह बहुत कुछ नहीं कहता है, क्या वह ? वह एक कार्ड पर बहुत कुछ नहीं लिख सकता, माँ।",
"पामेला कहाँ है? क्या वह आ रही है? उसने मुझे बताया कि वह यहाँ होगी। वे आपकी उड़ान की घोषणा कर रहे हैं। बेहतर होगा कि आप विमान में सवार हों। क्या आप मुझे दौड़ा रहे हैं? मैं आपको केवल समय की याद दिला रहा हूँ। आप नहीं प्लेन मिस करना चाहते हैं, क्या आप? मुझे पता है कि मैं क्या कर रहा हूं। चिंता न करें। क्या आप मुझ पर एक एहसान कर सकते हैं? इसे नाम दें और मैं इसे आपके लिए करूंगा। जब मैं दूर रहूं तो पामेला का ख्याल रखना। वह है एक अच्छी लड़की। मैं नहीं चाहता कि उसे चोट लगे या कुछ भी। मुझे मिल गया है। धन्यवाद। अब मैं देख रहा हूं कि आप मेरे सच्चे दोस्त हैं। मेरे अधिकांश तथाकथित दोस्तों ने उस समय मुझे छोड़ दिया जब मेरी कंपनी चली गई दिवालिया। आप अकेले हैं जो पूरे समय मेरे साथ खड़े रहे हैं। मैं सिर्फ वही कर रहा हूं जो मुझे लगता है कि मुझे करना चाहिए। मेरे दोस्त होने के लिए धन्यवाद। यह आपके जैसा नहीं है ... खैर, मुझे आशा है कि आप एक अच्छी उड़ान और व्यापार में एक सफल शुरुआत होगी। धन्यवाद। मुझे अभी जाना होगा। यदि आप पामेला को देखते हैं, तो उसे बताएं कि मैं उसे लिखूंगा। ",
"ठीक है, कोई भी पानी के बिना जीवित नहीं रह सकता है, लेकिन आप देखते हैं कि प्रदूषण अधिक से अधिक पानी को पीने योग्य नहीं बना रहा है। हाँ। पर्यावरण के मुद्दों के बीच जल प्रदूषण लंबे समय से एक प्रमुख चिंता का विषय रहा है। लेकिन पानी के स्रोत क्या हैं? प्रदूषण? उन्हें आम तौर पर दो श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है, प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष प्रदूषक स्रोत। ठीक है, सीधे कारखानों, रिफाइनरियों के अपशिष्ट उपचार संयंत्रों आदि से होने वाले प्रदूषण हैं, है ना? हाँ। वे सीधे शहरी जल आपूर्ति में उत्सर्जित होते हैं। लेकिन अप्रत्यक्ष लोगों के बारे में क्या? अप्रत्यक्ष स्रोतों में वे दूषित पदार्थ शामिल हैं जो मिट्टी या भूजल प्रणालियों से और वर्षा जल के माध्यम से वातावरण से पानी की आपूर्ति में प्रवेश करते हैं। मैं देखता हूं। हम सभी के लिए, हमें इसकी रोकथाम में एक सक्रिय भागीदार होना चाहिए। ज़रूर। यह ऐसा मुद्दा है जिसमें सभी की भागीदारी की आवश्यकता है।",
"मैं तुम्हें अब और सहन नहीं कर सकता। मैं तुम्हारे शराब पीने से तंग आ गया हूं। मैं तुम्हें तलाक दे रहा हूं। मेरे साथ ऐसा मत करो, जानेमन। मुझे एक मौका दो, कृपया। मैं एक गंभीर वादा करता हूं कि मैं फिर कभी शराब नहीं पीऊंगा। कैसे मुझे तुम्हें कई मौके देने चाहिए? मैंने तुम्हें छोड़ दिया है! एक दिल है, जानेमन। तुम्हें पता है कि मैं शराब छोड़ने के लिए कड़ी मेहनत कर रहा हूं, है ना? बस मुझे एक और मौका दें, कृपया!",
"हाय, क्या वह डेविड है? हाय, जेनी। यह यहाँ डेविड है। अरे, नया क्या है? ज्यादा नहीं। मेरी प्रेमिका ने मुझे छोड़ दिया। यह सुनकर खेद है। क्या हुआ? खैर, उसने मुझे बताया कि चीजें अभी काम नहीं कर रही थीं और हम एक साथ सही नहीं थे। लेकिन मुझे लगा कि चीजें बहुत अच्छी हैं। उसने ऐसा क्यों कहा? यह पूरी तरह से नीले रंग से बाहर है। अरे, वह गुलाबी बालों वाली लड़की नहीं है, है ना? जिस लड़की को मैंने कल जैक के साथ देखा था। क्या ? वह उस बदसूरत आदमी के साथ मुझे धोखा दे रही थी। ओह, नहीं, मैं ऐसा हारा हुआ महसूस करता हूं। अरे, वह इसके लायक नहीं है। उसे भूल जाओ। लेकिन उसने मुझसे झूठ बोला। अरे, वह इसके लायक नहीं है। वैसे भी, वहाँ समुद्र में बहुत अधिक मछलियां हैं। सुनो, चलो शहर में एक पेय के लिए चलते हैं। उसके बारे में क्या ख्याल है? ठीक है, फिर। लेकिन तुम्हें मुझसे वादा करना होगा कि तुम वह चेहरा नहीं पहनोगे। कौन सा चेहरा? वह जहां तुम ऐसा लगता है कि आपका कुत्ता अभी-अभी मरा है। आपको उससे उबरना होगा और जितनी जल्दी हो उतना अच्छा होगा। हाँ, मुझे पता है। आप सही हैं।",
"अरे, आज रात बाहर खाना खाते हैं। क्या अवसर है? आपने लॉटरी जीती? नहीं। बस थोड़ा आराम करना चाहते हैं। आपको आराम करने के लिए लॉटरी जीतने की ज़रूरत नहीं है, है ना? खैर, मैं एक तरह से टूटा हुआ हूं। चलो। यह मुझ पर है। वास्तव में? यह आपके लिए बहुत अच्छा है। मूर्ख मत बनो। मैं तुम्हें कहीं भी ले जाऊँगा जहाँ तुम जाना चाहते हो। अद्भुत! तुम्हें पता है क्या? काश तुम हर रोज आराम करना चाहते। सपने देखते रहो!",
"यह तैराकी के लिए एक आदर्श दिन है। मैं बीच पर जा रहा हूं। मेरे साथ आने के बारे में क्या ख्याल है? बढ़िया! मुझे तैरना पसंद है। इसके अलावा, मुझे हिल की पार्टी के लिए एक टैन की जरूरत है। सन ब्लॉक लोशन को मत भूलना। आप डॉन ' क्या आपको सनबर्न नहीं चाहिए? नहीं। मुझे याद दिलाने के लिए धन्यवाद।",
"क्या आप तैरने नहीं जा रहे हैं? क्या आप मजाक कर रहे हैं? क्या आप नहीं जानते कि मुझे तैरना नहीं आता? आप मुझे यह नहीं बता रहे हैं कि हम धूप सेंकने के लिए यहां आने के लिए 50 मील की दूरी तय कर रहे हैं, क्या आप हैं? अरे, चिल्लाओ मत यहाँ आओ! पास बैठो। अब, जिम, हमारा दिन बहुत अच्छा बीता। अब इसे खराब मत करो। तुम्हारे सुंदर स्नान सूट के बारे में क्या? हमने पूरे दिन खरीदारी की। क्या आप इसे दिखाना नहीं चाहते हैं? हर कोई जो मेरे पास से गुज़रता है तो देखता है। इसके अलावा, यह एक अच्छा धूप सेंकने वाला सूट है। ठीक है। अपने आप को सूट करो। मैं तैरने जा रहा हूँ। जिम! हाँ? क्या आप मुझे एक समुद्र तट छाता और एक डेक कुर्सी ला सकते हैं? मैं हज़ारों में पड़े-पड़े थक गया हूँ। मेरे पास एक बेहतर विचार है। हम एक नाव किराए पर क्यों नहीं लेते और सवारी के लिए जाते हैं? आपको क्या लगता है? क्या आप गंभीर हैं? यह बहुत अच्छा होगा!",
"सुप्रभात, जिम! सुप्रभात, एम्मा! आज का दिन प्यारा है, है ना? हाँ, यह है। सूरज चमक रहा है। कोई हवा नहीं है, केवल एक सुखद हवा है। यह पिकनिक के लिए सबसे अच्छा मौसम है। अब। क्या आपने अपने पिकनिक के लिए जगह तय कर ली है? हमने इस रविवार को पार्क में जाने का फैसला किया है। क्या आप हमारे साथ जाना चाहेंगे अगर आपने अभी तक फैसला नहीं किया है? क्या आदमी ने कहा? वह साफ आसमान की भविष्यवाणी कर रहा है। खैर, मैं इस पर विचार करेंगे।",
"तो, रसोई में नया क्या है? वह रेफ्रिजरेटर नया है, है ना? हां। मुझे एक बड़ा चाहिए था। पहले, मेरे पास एक अलग रेफ्रिजरेटर और फ्रीजर था, लेकिन यह दोनों एक में संयुक्त हो गए हैं। यह आजकल सामान्य है। आप "हमने कुछ अलमारियां भी जोड़ी हैं। हां। आप जानते हैं कि मैं हाल ही में अधिक प्रकार का खाना पका रहा हूं और मुझे मसालों और सामग्री के लिए कुछ अतिरिक्त जगह की आवश्यकता थी। क्या आपने नई अलमारी भी खरीदी? नहीं, मैंने नहीं। मैंने उन्हें दिया वास्तव में अच्छा साफ है, इसलिए वे बिल्कुल नए दिखते हैं। वर्कटॉप खराब स्थिति में था, इसलिए मैंने एक नया जोड़ा था। मैं देख रहा हूं कि आपने कई नए बर्तन और पैन और बर्तन खरीदे हैं। हां, मेरे पास है। मुझे उनकी मदद की जरूरत है इन नए व्यंजनों के साथ मैं बनाने की कोशिश कर रहा हूं। मेहमानों को आमंत्रित करने से पहले मुझे थोड़ा और अभ्यास करने की आवश्यकता है। मसाला रैक को देखते हुए, मैं कहूंगा कि आप सीख रहे हैं कि एशियाई भोजन कैसे बनाया जाता है। हां। मैंने किया है हमेशा भारतीय और थाई खाना पसंद है, इसलिए मैं उन देशों के व्यंजन बनाने की कोशिश कर रहा हूं। मैं अब करी बनाने में बहुत अच्छा हूं, लेकिन मुझे अभी भी थाई खाना बनाने में अभ्यास की जरूरत है। दोनों प्रकार के भोजन लोकप्रिय हो रहे हैं। आजकल, सुपरमार्केट में सामग्री लेना बहुत आसान है। मुझे उम्मीद है कि आप रात के खाने के लिए रुक सकते हैं। मुझे एक गिनी पिग चाहिए!",
"मैं कभी नहीं समझ पाया कि इन दुकानों में इतनी शराब क्यों है। आपका क्या मतलब है? ऐसा इसलिए है क्योंकि शुल्क-मुक्त शराब खरीदना बहुत सस्ता है। लेकिन क्यों? लोग शुल्क-मुक्त शर्ट खरीदना क्यों पसंद नहीं करते? या जूते? मैं सिर्फ समझ में नहीं आता कि यह हमेशा शराब क्यों है। ठीक है, यह इसलिए है क्योंकि ज्यादातर देशों में शराब पर अधिक कर लगता है। आपका मतलब है कि शराब पर अन्य चीजों की तुलना में अधिक कर है? हां, बिल्कुल। क्या आप यह नहीं जानते थे? नहीं, मैं नहीं। कर कितना अधिक है? खैर, यह अलग-अलग देशों में अलग है। लेकिन यह उच्च कर के कारण है कि शराब शुल्क मुक्त खरीदना इतना अच्छा सौदा है। सरकार शराब पर इतना कर क्यों लगाना चाहेगी? शराब इसे एक विलासिता की वस्तु माना जाता है। और साथ ही, इसे ऐसी चीज़ के रूप में माना जाता है जो बहुत स्वस्थ नहीं है। इसलिए यदि लोग इसे खरीदना चाहते हैं, तो सरकार को लगता है कि इस पर कर लगाने का अधिकार है। इसलिए बहुत सारे लोग यहाँ सिगरेट भी खरीदते हैं। , है न ? बिल्कुल। सिगरेट पर भी बहुत भारी टैक्स लगता है।",
"... तो, मैंने कहा, चलो एक ब्रेक लेते हैं। और उस रात के बाद से, मैं उसके फोन करने का इंतजार कर रहा हूं, लेकिन मैंने अभी तक उसका फोन नहीं सुना है। तुम्हें नहीं लगता कि वह किसी और को देख रहा है, करो तुम? चलो, इतना नाटकीय मत बनो! मुझे यकीन है कि सब कुछ ठीक हो जाएगा। आपको ऐसा लगता है? ओह, नहीं! वह मेरे साथ ऐसा कैसे कर सकता है? मुझे यकीन है कि वह मुझे धोखा दे रहा है! वह और क्यों नहीं बुलाएगा? लेकिन, आप दोनों एक ब्रेक पर हैं। सैद्धांतिक रूप से वह जो चाहे कर सकता है। वह मेरे जीवन का प्यार है! मैंने वास्तव में इसे गड़बड़ कर दिया है। चलो, माननीय। अपने आप को एक साथ खींचो। यह है ठीक हो जाएगा। लेकिन मैं ... मैं अब भी उससे प्यार करता हूं! और यह सब मेरी गलती है! मैं विश्वास नहीं कर सकता कि मैं कितना अपरिपक्व और स्वार्थी हो रहा था। मेरा मतलब है, वह एक अग्निशामक है, ऐसा नहीं है कि वह किसी को छोड़ सकता है एक जलती हुई इमारत में और रात के खाने के लिए मुझसे मिलें। मैंने इसे पूरी तरह से गड़बड़ कर दिया है! आप जानते हैं क्या, वेरोनिका, मुझे लगता है कि आपको पहला कदम उठाना चाहिए। मुझे यकीन है कि वह आपको माफ कर देंगे ... नहीं, यह नहीं है होने जा रहा है! मैं ... मैंने सब कुछ बर्बाद कर दिया है ... क्या आपको कुछ सुनाई दे रहा है?",
"तुम कल रात क्या करना चाहते हो? क्या--कल रात कुछ खास है? यह शुक्रवार है। हमें पार्टी के लिए जाना चाहिए। मुझे हर सप्ताहांत में पीने की ज़रूरत नहीं है। मैं बस घर पर रहकर खुश हो सकता हूं, तुम्हें पता है। ठीक है। रविवार को घर पर रहो। लेकिन शुक्रवार को हमें नाचते हुए बाहर जाना चाहिए। क्या तुम्हें नाचने का मन है? हाँ? क्यों नहीं? ठीक है। कम से कम यह अपने शराबी दोस्तों के साथ एक बार में बैठने से बेहतर है। वे शराबी नहीं हैं! नहीं, शायद वे' नहीं हैं। लेकिन वे करीब हैं। तो हमें कहाँ जाना चाहिए? चलो लैटिन क्लब चलते हैं। मुझे लगता है कि इस सप्ताह के अंत में उनके पास ब्राजीलियाई बैंड होगा। शायद यह शुक्रवार की रात है। आप हमेशा लैटिन क्लब जाना चाहते हैं। मैं मैं उन डांस स्टेप्स को नहीं जानता। मैं न्यू बार में जाना पसंद करूंगा। न्यू बार शुक्रवार की रात को सभी टेक्नो संगीत है। आप वास्तव में उस पर नृत्य करना चाहते हैं? यह सभी तकनीकी संगीत नहीं है। यह एक विशेष तकनीकी रात नहीं है। नहीं। लेकिन वे हर समय टेक्नो बजाते हैं। यह चालीस मिनट के बाद मुझे पागल कर देता है। और वैसे भी, अगर हम लैटिन क्लब जाते हैं तो आप वास्तव में कुछ लैटिन डांस स्टेप्स सीख सकते हैं। न्यू बार में आप बस अपने आप को हिला देंगे। घंटा।और फिर तुम खड़े होने से थक जाओगे तुम कहीं जाकर शराब पीना चाहोगे जहाँ पेय सस्ते हैं। मैं तुम्हें जानता हूं । अगर हम लैटिन क्लब जाते हैं तो मुझे कोई परेशानी नहीं होगी। मुझे लैटिन संगीत पसंद है। केवल एक चीज जो मैं फिर कभी नहीं करना चाहता वह है देशी रॉक सुनना। उस बार को क्या कहा जाता था? ओह । तुम्हारा मतलब जैरी का है, पूर्व की ओर।वहाँ जाने का मेरा विचार नहीं था। नहीं । यह तुम्हारी दोस्त थी, मेलिसा। उसकी और उसके सभी घटिया देशी संगीत की सीडी। हाँ! यह सच है । मैं भी वहाँ फिर कभी नहीं जाऊँगा।देशी संगीत एक दुःस्वप्न है। तो क्या यह लैटिन क्लब है? हाँ । आपको मुझे सांबा और टैंगो सिखाना होगा, और जो कुछ भी वे करते हैं। ठीक है, ऐसा लगता है कि आपको कुछ स्पेनिश भी सीखनी होगी, है ना? शायद ।",
"हैलो, जिम। फिल्म कैसी थी? भयानक। यह समय की पूरी बर्बादी थी। क्यों? यह किस बारे में था? यह एक विवाहित जोड़े के बारे में था। उन्हें पत्नी की मां के साथ रहना पड़ा, क्योंकि उनके पास नहीं था अपना खुद का घर खरीदने के लिए पर्याप्त पैसा। बहुत सारे युवाओं को ऐसा करना पड़ता है। हाँ। लेकिन पति को सप्ताह में तीन बार ओवरटाइम करना पड़ता था, इसलिए वह हमेशा थका रहता था। यह मेरे जीवन की कहानी जैसा लगता है। हाँ , यह करता है, है ना? लेकिन यह आदमी हमेशा बहुत थका हुआ था, और वह सो नहीं सकता था। इसलिए वह हर रात नींद की दो गोली लेता था। मैं कभी-कभी नींद की गोलियां लेता हूँ। हाँ, लेकिन हर रात दो नहीं। वैसे भी, तनाव उसके लिए बहुत अधिक था। उसे नर्वस ब्रेकडाउन था और उसे अस्पताल जाना पड़ा। यह एक बहुत ही निराशाजनक फिल्म लगती है। वास्तव में नहीं। उसकी पत्नी एक दुभाषिया के रूप में एक अच्छी नौकरी खोजने में सक्षम थी, क्योंकि वह फ्रेंच बोल सकती थी और धाराप्रवाह जर्मन। कुछ महीनों के काम के बाद, उसके पास अपने पति की तुलना में बेहतर नौकरी थी। इसलिए अंत में, मुझे नहीं पता। मेरी पत्नी फ्रेंच बोलती थी। मुझे उसे ब्रश करने के लिए कहना चाहिए।",
"क्या आपने उस नई फिल्म का आनंद लिया? वह फिल्म बहुत शोर है, साइमन के समान। ओह, क्या हुआ, कैरोल? मुझे खुद जाना था, वह नहीं आ सका। क्या? मैं लेने से ठीक पहले उससे मिला था किट्टी से दूर, उसने कहा कि वह आ रहा है। किट्टी का? वह निश्चित रूप से आसपास हो जाता है, है ना? ऐसा लगता है। तो उसने इसे कैसे संभाला? उसका बहाना परिचित था। उसने कहा कि उसकी कार फिर से मर गई। मुझे लगता है कि यह एक गुच्छा है बकवास का। यह मुझे ठीक लग रहा था। मुझे पता है। पिछले हफ्ते उसने मुझे बहुत व्यस्त होने के बारे में झूठ बोला था। आशाजनक नहीं लगता। अच्छा, मुझे लगता है कि यह प्लग खींचने का समय है। यदि आप चाहते हैं तो मैं उसे जाने दूंगा पता है कि क्या मैं उससे टकराता हूँ। वैसे भी धन्यवाद, लेकिन मैं इसे करूँगा, रेबेका। चलो कक्षा लेते हैं। ",
"हाय, माइक, क्या देता है? हाय, बिल, यह मेरी नई कार है। अरे, पहियों का शानदार सेट। आपको यह पसंद है, हुह? कौन नहीं करेगा? वाह, यह इस दुनिया से बाहर है। यह विशेष है, है ' टी यह? हाँ, बहुत अच्छा। उन्होंने आपको कितने में बेचा? बहुत सारे। ऐसा लगता है कि मुझे अगले दो वर्षों के लिए चांदनी होगी। मैं कल्पना कर सकता हूं। हे, चलो एक स्पिन के लिए चलते हैं। आप इसे आजमा सकते हैं। मुझे अच्छा लगेगा। ठीक है, चलो चलते हैं।",
"यह एक प्यारा दिन है, है ना? हाँ, और सबसे रोमांचक बात यह है कि मैं आज अपने नीचे रहने वाली लड़की से मिला। वह वास्तव में अच्छी है। जिस क्षण मैंने उसे देखा, वह मेरे सपनों की लड़की है! तो मुझे लगता है कि तुम दोनों इसे मार रहे हो? मुझे पता है कि अपने पड़ोसी के साथ रिश्ते में रहना बहुत सुविधाजनक है, लेकिन अगर आप टूट गए तो क्या होगा? मुझे नहीं पता। मैं वास्तव में इसके बारे में चिंतित नहीं हूं। मैं शुरू करने से पहले ही हारना नहीं चाहता। इसके अलावा मुझे लगता है कि अन्य दो अमेरिकी लड़के भी उसके लिए गिर गए हैं। लगता है कि आपको कुछ प्रतिस्पर्धा मिली है। आपने पहले ही एक कदम उठाया है? अभी तक नहीं। लेकिन मैं उसे किसी समय रात के खाने पर आमंत्रित करने के बारे में सोच रहा हूं। मैं आस-पास के कुछ अच्छे रेस्तरां जानता हूं। यह अच्छा है। यहां थोड़ी देर रहने से निश्चित रूप से आपको लाभ मिलता है, एह? आप शर्त लगा सकते हैं। अब जब आपने इसका उल्लेख किया है, तो मुझे लगता है कि मैं फोन करूंगा उसे अभी देखें और देखें कि क्या वह आज रात उपलब्ध है। सौभाग्य! धन्यवाद!",
"आप क्या ढूंढ रहे हैं? मैं इस गर्मी में अपनी यात्रा के लिए एक नया कैमकॉर्डर खरीदना चाहता हूं। क्या आप जानते हैं कि कौन से कैमकॉर्डर विकल्प उपलब्ध हैं? वास्तव में नहीं। मैंने सोचा कि मैं आज ही देख लूं। क्या आप इसे देखना चाहेंगे नए डिजिटल कैमकोर्डर जो अभी आए हैं? निश्चित रूप से। मैं सबसे छोटा कैमकॉर्डर देखना चाहता हूं जो आपके पास पहले है। ठीक है। यह सोनी मॉडल उनका सबसे नया और हमारा सबसे लोकप्रिय कैमकॉर्डर है। अगर आपको तरीका पसंद है तो आप क्यों नहीं देखते ऐसा लगता है ? यह बहुत हल्का है। यह अच्छा होगा। बैटरी लाइफ कैसी है? इसकी बैटरी लाइफ औसत से अधिक है। यह 12 घंटे तक चलती है और 30 मिनट में चार्ज की जा सकती है। क्या आप इसके साथ स्टिल फोटो भी ले सकते हैं? हां, यह एक विकल्प है। नाइट विजन के बारे में क्या ख्याल है? क्या आप इसे अंधेरे में इस्तेमाल कर सकते हैं? हां। मैं आपको कुछ फुटेज के उदाहरण दिखा सकता हूं जो अंधेरे में इस कैमरे से लिए गए थे। यह बिल्कुल भी खराब नहीं है। माइक्रोफोन कैसा है? क्या यह ज्यादा आवाज उठाता है? यह किसी भी ध्वनि को रिकॉर्ड कर सकता है जो कैमरे के लगभग 8 फीट के भीतर है। यह अन्य मॉडलों के साथ तुलना कैसे करता है? ऐसे मॉडल हैं जो इससे अधिक ध्वनि उठा सकते हैं, लेकिन वे इससे कहीं अधिक बड़े और भारी हैं। मुझे लगता है कि आपके पास सबकुछ नहीं हो सकता, क्या आप कर सकते हैं?",
"अगर मैं यहां बैठूं तो क्या आपको बुरा लगेगा? नहीं, बिल्कुल नहीं। आगे बढ़ो। क्या मैं आपको नहीं जानता? हां, अब जब आपने इसका उल्लेख किया है, तो मुझे लगता है कि हमने हाई स्कूल में एक साथ रसायन शास्त्र की कक्षा ली थी। आप सही हैं! आप कैसे हैं ? बहुत समय हो गया है ! आपने हाई स्कूल के बाद क्या किया ? मैं बाद में सीधे विश्वविद्यालय चला गया । आपके बारे में क्या ? मैंने यात्रा करने के लिए एक साल की छुट्टी ली । यह रोमांचक लगता है। आप कहाँ गए थे ? मैं सब गया दुनिया भर में। यह मेरे जीवन का सबसे अच्छा वर्ष था। आप स्कूल कहाँ गए थे? मैं कनेक्टिकट के एक छोटे से स्कूल में गया था। इसके भाषा विभाग के लिए इसकी बहुत अच्छी प्रतिष्ठा है। ओह, क्या आपने एक विदेशी भाषा का अध्ययन किया? हाँ , मुझे चीनी का अध्ययन करने के लिए अनुदान मिला है। यह सीखने के लिए बहुत कठिन भाषा है, है ना? यह है, लेकिन यह बहुत फायदेमंद है। इसलिए आप चीनी बोल सकते हैं? मैं कर सकता हूं, लेकिन उतना नहीं जितना मैं चाहता हूं। मैं मरते दम तक चीनी भाषा पढ़ता रहूंगा! मुझे लगता है कि ज़्यादातर भाषाओं को अच्छी तरह सीखने में पूरी ज़िंदगी लग जाती है।",
"ओह, हाय, जेसिका, क्या आप भी इस फिल्म को देखने जा रहे हैं? मुझे अच्छा लगेगा, फिल्में बहुत हिट हैं। फिर अंदर चलते हैं। मैं नहीं कर सकता। मैं पॉल की प्रतीक्षा कर रहा हूं, लेकिन वह देर हो चुकी है। मैं मैं कहूंगा कि फिल्म मिनट में शुरू हो रही है। मुझे पता है। मुझे आश्चर्य है कि उसे क्या हो रहा है। ऐसा लगता है कि वह दिखाई नहीं देगा। उसने यह पहले किया है, है ना? हाँ, कई बार। वह क्या खींचने की कोशिश कर रहा है वैसे भी। मुझे नहीं पता। लेकिन यह निश्चित रूप से आखिरी तिनका है। शायद आपको किसी और को देखना शुरू कर देना चाहिए। आपने कहा था। ठीक है, अंदर चलते हैं, सैंडी। ",
"अबीगैल, तुम्हारा विवाह समारोह कैसा था? मेरे पति और मेरी शादी एक रजिस्ट्री कार्यालय में हुई थी, जहां गवाह के रूप में सिर्फ दो दोस्त थे। लेकिन तब हमारे पास जश्न मनाने के लिए तीन पार्टियां थीं। तीन पार्टियां? यह काफी है। यह महंगा रहा होगा चूंकि मेरे पति और मैं दो अलग-अलग देशों से हैं, और हम एक तीसरे देश में रहते हैं, हमने प्रत्येक देश में एक होने का फैसला किया। यह वास्तव में इतना महंगा नहीं था। क्या आपके माता-पिता परेशान थे कि वे वहां नहीं थे क्या तुम्हारी शादी हो रही है? मैं उन्हें वहाँ रहना पसंद करता, लेकिन वे हमें देखने के लिए बाहर जाने का जोखिम नहीं उठा सकते थे, और हम उन्हें देखने के लिए बाहर जाने का जोखिम नहीं उठा सकते थे, इसलिए वे समझ गए। क्या आपके पति के परिवार को मिला अपने परिवार से मिलें? मेरे पति के माता-पिता मेरे परिवार से मिलने के लिए बाहर गए जब हमने अपने गृहनगर में शादी की, तो यह बहुत अच्छा था। कुछ लोग असाधारण शादी के रिसेप्शन पर हास्यास्पद मात्रा में पैसा खर्च करते हैं, लेकिन हम सहमत थे कि यह समझ में आता है। क्या आप आगे बढ़े एक हनीमून? हमने अपने हनीमून पर अफ्रीका जाने के लिए अपनी एक साल की सालगिरह तक इंतजार किया। आपने वास्तव में बहुत पारंपरिक शादी नहीं की थी, क्या आपने? बिल्कुल नहीं, लेकिन हमारी शादी बहुत पारंपरिक भी नहीं है, इसलिए यह हमारे लिए बिल्कुल उपयुक्त है!",
"हैलो, श्रीमती टर्नबुल। आप कैसे हैं? ठीक है, धन्यवाद। आपका लड़का कैसा है, जैक? वह थोड़ा थका हुआ है। आप जानते हैं, वह हर सुबह आठ बजे स्कूल जाता है। वह चार बजे तक घर नहीं आता। फिर वह चाय के बाद अपना होमवर्क करता है। बेचारे लड़के को पूरा करने में अक्सर उसे कुछ घंटे लगते हैं। वे आजकल स्कूल में कड़ी मेहनत करते हैं, है ना? क्या उसे यह पसंद है? स्कूल, तुम्हारा मतलब है? हाँ, वह करता है। उसे पसंद है उसके शिक्षक, और इससे हमेशा फर्क पड़ता है। हाँ, यह करता है। क्या वह बस से स्कूल जाता है? नहीं, वह चलता है। उसे चलना पसंद है। वह अपने कुछ दोस्तों से कोने में मिलता है और दूसरा साथ जाता है। वह क्या करता है जब बारिश हो रही है? मेरे पति उन्हें कार में ले जाते हैं। वह कार्यालय के रास्ते में स्कूल से गुजरते हैं।",
"अगर मैं पूल जीत जाता, तो मैं पूरी दुनिया का चक्कर लगा लेता। बच्चे, मुझे लगता है। लेकिन बहुत सारा पैसा होने की कल्पना करना मुश्किल है। एक बात निश्चित है। अगर मेरे पास बहुत पैसा होता, तो मैं और काम नहीं करता। आप क्यों नहीं करते? आप उस अतिरिक्त का क्या करेंगे समय? जैसा कि मैंने कहा, मैं दुनिया भर में जाऊंगा। उसके बाद आप क्या करेंगे? ओह, मुझे नहीं पता। मुझे दुनिया घूमने में काफी समय लगेगा। यह बहुत रोमांचक नहीं लगता वैसे भी, हमने पूल नहीं जीते हैं, और हम उन्हें जीतने की संभावना नहीं रखते हैं। तो इसके बारे में बात करने का कोई मतलब नहीं है, है ना? अगर मुझे बढ़त मिलती है तो मुझे खुशी होगी। और मेरी पत्नी खुशी होगी अगर मैं उसे एक मिंक कोट खरीद दूं। ठीक है, मुझे उठने की संभावना नहीं है और आपके पास मिंक कोट के लिए पैसे नहीं हैं, तो चलिए धरती पर आते हैं और एक और पेय लेते हैं। आप क्या करेंगे है? मेरे पास सबसे अच्छा पिंट होगा। अगर मैं तुम होते तो मैं स्कॉच लेता। हम इसके लायक हैं। ठीक है। इसे दोहरा बनाओ, क्या तुम करोगे?",
"अगर मैं पूल जीत जाता, तो मैं पूरी दुनिया का चक्कर लगा लेता। बच्चे, मुझे लगता है। लेकिन बहुत सारा पैसा होने की कल्पना करना मुश्किल है। एक बात निश्चित है। अगर मेरे पास बहुत पैसा होता, तो मैं और काम नहीं करता। आप क्यों नहीं करते? आप उस अतिरिक्त का क्या करेंगे समय? जैसा कि मैंने कहा, मैं दुनिया भर में जाऊंगा। उसके बाद आप क्या करेंगे? ओह, मुझे नहीं पता। मुझे दुनिया घूमने में काफी समय लगेगा। यह बहुत रोमांचक नहीं लगता वैसे भी, हमने पूल नहीं जीते हैं, और हम उन्हें जीतने की संभावना नहीं रखते हैं। तो इसके बारे में बात करने का कोई मतलब नहीं है, है ना? अगर मुझे बढ़त मिलती है तो मुझे खुशी होगी। और मेरी पत्नी खुशी होगी अगर मैं उसे एक मिंक कोट खरीद दूं। ठीक है, मुझे उठने की संभावना नहीं है और आपके पास मिंक कोट के लिए पैसे नहीं हैं, तो चलिए धरती पर आते हैं और एक और पेय लेते हैं। आप क्या करेंगे है? मेरे पास सबसे अच्छा पिंट होगा। अगर मैं तुम होते तो मैं स्कॉच लेता। हम इसके लायक हैं। ठीक है। इसे दोहरा बनाओ, क्या तुम करोगे?",
"एक छोटी सी दुनिया, है ना? वास्तव में, यह है। मैंने कभी आपसे यहां मिलने की कल्पना नहीं की थी। यह वास्तव में आश्चर्य की बात है।",
"मैरी! बारबरा! तुम यहाँ क्या कर रही हो? तुम लंदन में रहती हो, है ना? हाँ, यह सही है। लेकिन मैं यहाँ छुट्टी मना रही हूँ।",
"मैरी सुसान की तुलना में बहुत बेहतर गाती है, है ना? हां। लेकिन पेंटिंग में मैरी का सुसान से कोई मुकाबला नहीं है। शायद यह इसलिए है क्योंकि सुसान के माता-पिता दोनों चित्रकार हैं।",
"आप मुझे चारों ओर दिखाने के लिए बहुत दयालु हैं। बिलकुल नहीं। आप पहले क्या देखना चाहेंगे? मैं वास्तव में नहीं जानता। चलो पहले झील के चारों ओर घूमते हैं, क्या हम? हाँ, यह अच्छा होगा। क्या आप यहां पहले? नहीं, मैं यहां पहली बार आया हूं। मैं यहां घूमने के बाद आपको ली नदी तक ले जाऊंगा। यह अद्भुत है! मैंने सुना है कि ली नदी का दृश्य सुंदर है! हां, आप एक अलग स्थिति में होंगे दुनिया वहाँ।",
"आप ट्रैवल एजेंसी से हैं, है ना? हां, क्या आप मिस्टर जेम्स हैं? हां, मैं हूं। क्या आप ट्रैवल एजेंसी से मिस ली हैं? यह सही है। क्या आपको अपना नाम बताने में दिक्कत है? बिल्कुल नहीं। मेरा नाम ली पिंग है। क्या यह सब आपका सामान है? हां, यह है। मैं आमतौर पर कम यात्रा करता हूं। हांगकांग में आपका स्वागत है। मैं जाता हूं और कार लेता हूं। क्या आप कृपया कुछ मिनट प्रतीक्षा कर सकते हैं? निश्चित रूप से, और मुझे खुशी है आपसे मिलने के लिए। आपकी मदद के लिए धन्यवाद।",
"मौसम पैटर्न में एक नाटकीय बदलाव आया है। मुझे मत बताओ कि यह हमारी उड़ान को प्रभावित करता है। इसमें देरी हुई है। क्या उन्होंने कहा कि कब तक? नहीं, लेकिन शायद जब तक तूफान में विराम न हो। तो हम कर सकते हैं ' क्या हम वास्तव में कहीं नहीं जा सकते, क्या हम? मुझे लगता है कि गेट के करीब रहना बुद्धिमानी है ताकि हम अपडेट सुन सकें। मैं कुछ कार्ड लाया। क्या आप एक लंबे खेल के लिए तैयार हैं?",
"हैलो, कौन बोल रहा है, कृपया? हैलो, मिस्टर स्टर्न। यह अंतर्राष्ट्रीय ट्रैवल एजेंसी से हाओ बो है। मैंने आपके लिए हवाई जहाज का आरक्षण कर दिया है। ओह, अच्छा है। मुझे एक पेंसिल लेने दें और जानकारी नीचे ले जाएं। खैर , कृपया आगे बढ़ें। ठीक है। आप नॉर्थवेस्ट एयरलाइंस की उड़ान संख्या 222 में यात्रा करेंगे। यह कितने बजे निकलती है? यह 10 जुलाई की सुबह 10:30 बजे ग्वांगझू से निकलती है। यह अच्छा है। आप पहले उड़ना चाहते हैं कक्षा। क्या यह सही है, मिस्टर स्टर्न? यह सही है। खैर, मैंने आपके लिए प्रथम श्रेणी के तीन टिकट लिए हैं और मैंने आपकी सीटें आरक्षित कर दी हैं। आपकी सीट संख्या 8A, 8B और 8C हैं। वे गैर-धूम्रपान अनुभाग में हैं, हैं नहीं वे? हाँ, वे हैं। मैंने आपके क्रेडिट कार्ड से टिकट चार्ज किया है। वे प्रत्येक 630 डॉलर हैं, इसलिए यह तीनों के लिए 1890 डॉलर है। ठीक है, बहुत-बहुत धन्यवाद। एक और बात। क्या आप मुझे दे सकते हैं जिन लोगों के साथ आप यात्रा कर रहे हैं उनके नाम? ज़रूर। वे मेरे बच्चे हैं, एलेक्स और कैथी स्टर्न। ठीक है। आप बिल्कुल तैयार हैं। आपकी उड़ान अच्छी हो। धन्यवाद ।",
"क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ? हाँ, मैं वह पेन देखना चाहता हूँ। ओह, यह वास्तव में एक अच्छी खरीद है ... यहाँ। केवल एक ही बचा है। क्या मैं इसे शुल्क-मुक्त प्राप्त कर सकता हूँ? ज़रूर, अगर आप मुझे अपना पासपोर्ट दिखाते हैं . यह नवीनतम मॉडल नहीं है, है ना? नहीं, ऐसा नहीं है। इसलिए यह इतना अच्छा सौदा है।",
"क्षमा करें। रास्ता कहां है? ठीक है, यही वह है जो मैं खुद ढूंढ रहा हूं। यह यहां बहुत भ्रमित है, है ना? बिल्कुल। ओह, क्या आपको वहां कोई संकेत दिखाई दे रहा है? यह रास्ता होना चाहिए। ठीक है। चलकर देखते हैं।",
"देवियों और सज्जनों, यह स्टैच्यू ऑफ़ लिबर्टी है। यह अमेरिकी प्रतीक में से एक है। यह वास्तव में शानदार है। प्रतिमा ने एक शताब्दी के लिए अमेरिकी सपने के लिए एक प्रतीक के रूप में काम किया है। मुझे लगता है कि हम शीर्ष पर चढ़ सकते हैं, नहीं कर सकते हम? बिल्कुल आप कर सकते हैं।",
"गुड मॉर्निंग, मैडम। यह रूम सर्विस है, क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूं? गुड मॉर्निंग। मैं एक पर्यटक पार्टी के लिए कुछ कमरे आरक्षित करना चाहता हूं। ठीक है। आप किस तरह का कमरा पसंद करेंगी? आप देखिए, हम पर्यटक हैं जिनके अनुरोध अलग हैं, इसलिए कृपया मुझे इसके बारे में और बताएं, क्या आप? यह मेरी खुशी है। हमारे पास सिंगल रूम, डबल रूम, सुइट्स और लक्ज़री सुइट्स, आदि हैं। खैर, यहाँ हमारे होटल का परिचय है। यह बहुत अच्छा है। मैं चाहता था चार सिंगल कमरे, पांच डबल कमरे और तीन सुइट बुक करना पसंद करते हैं। ठीक है, मैडम। आप किन तारीखों के लिए कमरे बुक करना चाहती हैं? कल से जनवरी 8 तक। कुल मिलाकर यह पांच दिन है। मैं देखता हूं। अब कृपया भरें फार्म। आप यहां हैं। क्या सब कुछ ठीक है? बस एक मिनट, मैडम। आपको पहले से 500 युआन की जमा राशि का भुगतान करना चाहिए। ठीक है। आप यहां हैं। धन्यवाद। कृपया इस रसीद को रखें। धन्यवाद। वैसे, क्या कोई है पार्टी के लिए अधिमान्य दर? हां, 15 प्रतिशत की छूट है। यह अद्भुत है। धन्यवाद। आपका स्वागत है। मुझे आशा है कि आप सभी का यहाँ अच्छा समय होगा।",
"हनी, मुझे कुछ ज़रूरी कहना है। कुछ ज़रूरी? हाँ। मैंने अभी-अभी दो टिकट बुक किए हैं। टिकट? कौन-सा टिकट? दो हवाई टिकट। हवाई टिकट? हाँ। हम परसों पेरिस के लिए उड़ान भरेंगे। हम? वह दिन कल के बाद? आप किस बारे में बात कर रहे हैं? आज 18 जून है, है ना? हाँ। तो? इसके बारे में सोचो! फिर यह परसों 20 जून है। हाँ। इसके बारे में ध्यान से सोचो। ओह, चलो। बताओ मुझे कृपया। आपने पेरिस के लिए टिकट क्यों बुक किया? ओह, जानेमन! क्या आपको हमारे लिए यह महत्वपूर्ण दिन याद नहीं है? क्षमा करें। यह 20 जून को हमारी शादी की 10वीं सालगिरह है। हमारी शादी की 10वीं सालगिरह है? बेशक। आप इसे पूरी तरह से भूल गए डार्लिंग। मुझे लगता है कि तुमने गलती की है। मैंने गलती की है? हां। हमने दस साल पहले 20 जुलाई को शादी की थी। 20 जुलाई? लेकिन मुझे लगता है कि यह 20 जून होनी चाहिए। हां। हमने 20 जून को शादी करने की योजना बनाई थी , लेकिन कुछ हुआ, इसलिए हमें अपनी शादी के दिन को स्थगित करना पड़ा। हाँ। मुझे अब याद है। हमने इसे टाल दिया। मैंने गलती की। लेकिन हम टिकटों से कैसे निपटेंगे? चूंकि आपने बुक किया है। तो चलिए पहले ही अपनी शादी की सालगिरह मना लेते हैं।",
"नॉर्थवेस्ट एयरलाइन। हैलो, मैं अपनी उड़ान की पुष्टि करना चाहता हूं। क्या मुझे आपकी उड़ान संख्या मिल सकती है, कृपया? मेरी उड़ान संख्या 102 है, जो बैयुन हवाई अड्डे से चौदह बीस पर निकलती है। हाँ, यह शंघाई के लिए हमारी नियमित उड़ान है। आपका नाम क्या है, पीएलएस? मैं जेसन आर्मस्ट्रांग हूं। मेरा पहला नाम जे है। एक मिनट। ओह, हां, हम यहां हैं। आप इकोनॉमी क्लास में उड़ान भर रहे हैं, है ना? हां, यह सही है। ठीक है, आप पूरी तरह तैयार हैं, मिस्टर आर्मस्ट्रांग . अपनी उड़ान का आनंद लें ! धन्यवाद!",
'क्या आप जानते हैं कि किसकी अभी-अभी शादी हुई है? ओल्ड मैक डोनाल्ड। कभी नहीँ ! वह अस्सी से अधिक है, है ना? वह लगभग 90 के हैं। अछे दयावान ! क्या आपको यकीन है ? मैं हूँ । व्हाट्समोर, उनकी पत्नी 84 वर्ष की हैं। क्या वह सच में है? हां वह है । और अनुमान लगाओ, वह उसका छठा पति है। वास्तव में ? काफी महिला, है ना?',
'क्या आप जानते हैं कि किसकी अभी-अभी शादी हुई है? ओल्ड मैक डोनाल्ड। कभी नहीँ ! वह अस्सी से अधिक है, है ना? वह लगभग 90 के हैं। अछे दयावान ! क्या आपको यकीन है ? मैं हूँ । व्हाट्समोर, उनकी पत्नी 84 वर्ष की हैं। क्या वह सच में है? हां वह है । और अनुमान लगाओ, वह उसका छठा पति है। वास्तव में ? काफी महिला, है ना?',
'हे भगवान ! आप मजाक कर रहे हो ! नहीं । मैं गंभीर हूं । मैं अपनी नौकरी छोड़ने जा रहा हूँ। वह आश्चर्यजनक है ! तुम्हें यहाँ अच्छा वेतन मिला है, है ना? यह सच है । लेकिन मैं अपनी काबिलियत नहीं दिखा सकता। चलो भी ! मूर्ख मत बनो! आपकी वर्तमान नौकरी कुछ बेहतर है। तुम क्यों बदलते हो? कुंआ । आपको कैसे मालूम ?',
"बहुत हो गया, हैरी। अब उसे दोष मत दो। लेकिन वह वह थी जो हमें इतना शर्मिंदा करती है। मुझे पता है। लेकिन उसे बुरा महसूस कराने का कोई मतलब नहीं है, है ना? मुझे परवाह नहीं है।",
"एडम। मुझे खेद है। तुम कहाँ थे, ऐलिस, तुम एक घंटे से अधिक देर हो चुकी हो। हाँ, लेकिन मैं इसमें मदद नहीं कर सका। मुझे शुरुआत के लिए काम से देर हो रही थी और फिर मुझे बस की याद आती है। ट्रैफिक जाम में फंसी बस मैंने पकड़ ली थी । एक के बाद एक चीजें होती थीं। तुम काम से इतनी देर से क्यों निकल रहे हो? ऑफिस छह बजे बंद होता है, है ना? हां। लेकिन उस वक्त भीड़ होती है। और मेरे बॉस ने मुझे कुछ जरूरी पत्र करने के लिए कहा। क्या आपने उन्हें नहीं बताया कि आपकी नियुक्ति है? अच्छा, नहीं। मैंने सोचा कि मैं पांच मिनट में समाप्त कर दूंगा और मैं कुछ मिनटों के लिए मुश्किल नहीं होना चाहता था। अगर मैं होता बस नहीं छूट रही थी और ट्रैफिक में मुझे इतनी देर नहीं होती। मुझे खेद है। ठीक है। तुम यहाँ हो।",
'यह पहियों का एक अच्छा सेट है। डीलर ने इसके लिए आपसे कितना शुल्क लिया? बहुत । मैं शायद अपने पूरे जीवन के लिए चांदनी में रहा, लेकिन क्या हुआ, यह इसके लायक है। चलो, अंदर आ जाओ। चलो एक ड्राइव करते हैं। तो ठीक है , चलो जल्दी चलते हैं ! वाह! यह चीज वास्तव में तेजी से तेज हो सकती है। देखें कि जब मैं अचानक ब्रेक लगाता हूं तो क्या होता है। यह जल्दी रुक सकता है। अरे , बस पुलिस से सावधान रहो वरना तुम बदनामी का शिकार हो जाओगे । आप जानते हैं कि आप तेजी से जाते हैं? हाँ मुझे यह पता है । मैं अपने टायरों के आखिरी सेट को तेजी से पार कर गया। मेरे पास दो सप्ताह में तीन फ्लैट टायर भी थे। अब देखिए... कुछ लोग शायद लाइट चलाकर आपकी कार को टक्कर मार दें। इसे काट दो, है ना?',
'भगवान, मुझे एहसास नहीं हुआ। मुझे नहीं पता था... ... तुम किसके साथ थे ? मैं नहीं जानता था कि तुम किसके साथ थे। माफ़ करें ? क्षमा करें, यह गॉडफादर की ओर से है। यह तब होता है, जब फिल्म निर्माता को पता चलता है कि टॉम हिगिंस के पास वीटो कोरलियॉन का दूत था, इससे पहले कि घोड़े का सिर सभी खूनी चादरों के साथ बिस्तर में समाप्त हो जाता है, आप जानते हैं, जागता है, और एएएएल! कोई बात नहीं । तुम मेरी जासूसी कर रहे थे, है ना? आपने शायद उन बच्चों को किराए पर दिया है। मैं आपकी जासूसी क्यों करूंगा? क्‍योंकि मैं आपका प्रतिस्‍पर्द्धी हूं जिसे आप अच्‍छी तरह से जानते हैं, नहीं तो आप उस संकेत को कोने के आसपास नहीं लगाएंगे। हमारे स्टोर का प्रवेश द्वार कोने के आसपास है। और इसे कहने का कोई दूसरा तरीका नहीं है। यह हमारे स्टोर का नाम नहीं है। यह जहां है वहीं है। और आप कोने के आसपास के वाक्यांश के स्वामी नहीं हैं। वह क्या है ? आप क्या कर रहे हैं ? आप सभी कैवियार ले रहे हैं! वह कैवियार एक गार्निश है? देखिए, आपके स्टोर में आने का कारण यह है कि मैं ऐनाबेल और मैट के साथ दिन बिता रहा था। और मैं उनके लिए उपहार खरीद रहा था। मैं उस तरह का आदमी हूं जो अपने रिश्तेदार बच्चों के दिल में अपनी जगह बनाना पसंद करता है। और पड़ोस में बच्चों की किताब खोजने के लिए केवल एक ही जगह है। हमेशा ऐसा नहीं रहेगा। और यह तुम्हारा था। और यह एक आकर्षक छोटी किताबों की दुकान है। आप शायद एक साल में 350,000 मूल्य की किताबें बेचते हैं।',
"टीवी के सामने इधर-उधर भागना बंद करो, क्या तुम? तुम बस बैठकर क्यों नहीं देखते? मैंने कोशिश की है, लेकिन मैं कार्यक्रम में इतनी जोर से बात कर रहे गंजे आदमी को बर्दाश्त नहीं कर सकता। फिर दूर रहो। किसी का नहीं आपको ऐसा करने से रोक रहा है। इतना चिड़चिड़ा मत बनो। मैं बस कार्यक्रम को नहीं समझता, बस इतना ही। ठीक है, मैं इसे बाद में आपको समझाऊंगा। अब चिल्लाओ। ठीक है। मैं तब तक इंतजार करूंगा जब तक आप अपना मज़ा, अगर तुम यही चाहते हो। मैं भी यही चाहता हूँ, धन्यवाद।",
"मुझे बताया गया है कि आप विदेश में एक बहुत ही सफल व्यवसायी हैं। मुझे आश्चर्य है कि आप इतनी सफलता कैसे प्राप्त करने में कामयाब रहे? ओह, बहुत मेहनत के माध्यम से, निश्चित रूप से। मुझे लगता है कि एक विदेशी देश में पहले यह मुश्किल था, क्या यह नहीं था? निश्चित रूप से यह था, खासकर जब आप केवल कुछ लोगों और थोड़ी अंग्रेजी जानते थे। आपका मतलब है कि आप तब ज्यादा अंग्रेजी नहीं जानते थे? ठीक है। मैं केवल कुछ अंग्रेजी वाक्य जानता था। यह अविश्वसनीय है। क्या आप मुझे बता सकते हैं कि आप क्या शुरुआत करने के लिए क्या किया? सबसे पहले, मैंने एक नौकर के रूप में काम किया। वास्तव में? काश आप मुझे अपने अनुभव के बारे में और बता पाते। मैं चाहता हूं, लेकिन मुझे एक बैठक में जाना चाहिए। ",
"क्या आपने हाल ही में डॉलर के मूल्य का पालन किया है? मैं कैसे मदद कर सकता हूं लेकिन इसका पालन कर सकता हूं? डॉलर का उतार-चढ़ाव मेरी कंपनी को मार रहा है! विनिमय दरें हमारे मुनाफे में खा रही हैं, और हम इसके बारे में कुछ नहीं कर सकते। यह वास्तव में निराशाजनक है, क्या ऐसा नहीं है ? मेरी भी यही समस्या है। यदि मुद्रा थोड़ी और स्थिर होती तो मुझे बहुत अच्छा लगता। जिस तरह से हाल ही में डॉलर में गिरावट आई है, मेरी प्रतिभूतियाँ धुएं में चली गई हैं। हर दिन मेरे पास कम पैसा है! मैं कुछ भी खर्च नहीं किया है, यह विनिमय दर में बदलाव के कारण बस पिघल रहा है। हमें वास्तव में यूरो में निवेश करना चाहिए। मैंने पिछली तिमाही में यूरो की प्रगति का पालन किया है, मुझे लगता है कि यह खरीदने का समय है में। येन के बारे में क्या? क्या आप मजाक कर रहे हैं? येन डॉलर से भी बदतर स्थिति में है!",
"वह वास्तव में सुंदर है, है ना? उसकी त्वचा इतनी बेबी-स्मूथ दिखती है! ठीक है, यह सिर्फ इतना है कि उसने अपने चेहरे पर बहुत मेकअप लगाया है। वास्तव में, प्राकृतिक सुंदरता भीतर से आती है। आह, मैं ईर्ष्या की गंध महसूस कर सकती हूं। हवा। उसके पास ऐसा कुछ भी नहीं है जो मेरी ईर्ष्या के लायक हो। मुझे अपने चेहरे पर चीजों को रखने की ज़रूरत नहीं है और मैं अभी भी सुंदर दिखती हूं। क्या आपको ऐसा नहीं लगता? हाँ, ठीक है। लेकिन आपने कल रात अपने चेहरे पर क्या लगाया? वे छोटी हरी चीजें। वे खीरा हैं। वे प्राकृतिक त्वचा सुखदायक हैं, त्वचा के प्राकृतिक उपचारक हैं। क्या आपने उन्हें टीवी पर यह कहते नहीं सुना है कि ... एह ... वे त्वचा को नरम करते हैं, खुरदरापन मिटाते हैं, जलन का प्रतिकार करते हैं और ताकत और लचीलापन बनाएं? हाँ, हाँ, हाँ! वे तंग, थकी हुई भावनाओं को मिटा देते हैं और रेखाओं और उम्र के संकेतों को हटा देते हैं। ब्लाह, ब्लाह ... देखिए, मैं इसे पढ़ भी सकता हूं। यह सही है। आपने बहुत कुछ सीखा है, हेवन' क्या तुम?",
"वह वास्तव में सुंदर है, है ना? उसकी त्वचा इतनी बेबी-स्मूथ दिखती है! ठीक है, यह सिर्फ इतना है कि उसने अपने चेहरे पर बहुत मेकअप लगाया है। वास्तव में, प्राकृतिक सुंदरता भीतर से आती है। आह, मैं ईर्ष्या की गंध महसूस कर सकती हूं। हवा। उसके पास ऐसा कुछ भी नहीं है जो मेरी ईर्ष्या के लायक हो। मुझे अपने चेहरे पर चीजों को रखने की ज़रूरत नहीं है और मैं अभी भी सुंदर दिखती हूं। क्या आपको ऐसा नहीं लगता? हाँ, ठीक है। लेकिन आपने कल रात अपने चेहरे पर क्या लगाया? वे छोटी हरी चीजें। वे खीरा हैं। वे प्राकृतिक त्वचा सुखदायक हैं, त्वचा के प्राकृतिक उपचारक हैं। क्या आपने उन्हें टीवी पर यह कहते नहीं सुना है कि ... एह ... वे त्वचा को नरम करते हैं, खुरदरापन मिटाते हैं, जलन का प्रतिकार करते हैं और ताकत और लचीलापन बनाएं? हाँ, हाँ, हाँ! वे तंग, थकी हुई भावनाओं को मिटा देते हैं और रेखाओं और उम्र के संकेतों को हटा देते हैं। ब्लाह, ब्लाह ... देखिए, मैं इसे पढ़ भी सकता हूं। यह सही है। आपने बहुत कुछ सीखा है, हेवन' क्या तुम?",
"आप आज काफी ऊर्जावान हैं। क्या चल रहा है? वास्तव में कुछ भी नहीं है। मुझे लगता है कि मैंने कुछ बहुत अधिक कॉफी पी ली है। मुफ्त कॉफी इस जगह के लाभों में से एक है, है ना? यह इस नौकरी का एकमात्र लाभ है ! आपका दिन कैसा चल रहा है? उतना अच्छा नहीं है। मुझे आज सोमवार की सुबह का अहसास हो रहा है। ऐसा क्यों है? मेरा बॉस पूरे दिन मेरी गर्दन दबा रहा है। मैं सप्ताहांत के लिए इंतजार नहीं कर सकता! तुम्हारा बॉस एक असली सलामी है -ड्राइवर, क्या वह नहीं है? आप इसे फिर से कह सकते हैं! वह हमें काम पर हमारे व्यक्तिगत ईमेल की जांच भी नहीं करने देगा! यह सिर्फ आपका बॉस नहीं है। किसी को भी कार्यालय से व्यक्तिगत ईमेल भेजने की अनुमति नहीं है। वास्तव में? मैंने किया 'पता नहीं है कि यह कंपनी की नीति के खिलाफ था। शायद आपका बॉस इतना भयानक नहीं है! नहीं, वह है। कुछ बॉस कभी-कभी नियमों को थोड़ा मोड़ देंगे, लेकिन मेरे बॉस नहीं। वह हमेशा नियमों का पालन करते हैं। कोशिश करें कि यह आपको बहुत परेशान न करे। धन्यवाद। इससे पहले कि मेरा बॉस मुझ पर फिर से चिल्लाए, बेहतर होगा कि मैं अपने काम पर वापस आ जाऊं! ठीक है, मैं आपसे थोड़ी देर में मिलूंगा। ठीक है। बाद में मिलते हैं!",
"आप आज काफी ऊर्जावान हैं। क्या चल रहा है? वास्तव में कुछ भी नहीं है। मुझे लगता है कि मैंने कुछ बहुत अधिक कॉफी पी ली है। मुफ्त कॉफी इस जगह के लाभों में से एक है, है ना? यह इस नौकरी का एकमात्र लाभ है ! आपका दिन कैसा चल रहा है? उतना अच्छा नहीं है। मुझे आज सोमवार की सुबह का अहसास हो रहा है। ऐसा क्यों है? मेरा बॉस पूरे दिन मेरी गर्दन दबा रहा है। मैं सप्ताहांत के लिए इंतजार नहीं कर सकता! तुम्हारा बॉस एक असली सलामी है -ड्राइवर, क्या वह नहीं है? आप इसे फिर से कह सकते हैं! वह हमें काम पर हमारे व्यक्तिगत ईमेल की जांच भी नहीं करने देगा! यह सिर्फ आपका बॉस नहीं है। किसी को भी कार्यालय से व्यक्तिगत ईमेल भेजने की अनुमति नहीं है। वास्तव में? मैंने किया 'पता नहीं है कि यह कंपनी की नीति के खिलाफ था। शायद आपका बॉस इतना भयानक नहीं है! नहीं, वह है। कुछ बॉस कभी-कभी नियमों को थोड़ा मोड़ देंगे, लेकिन मेरे बॉस नहीं। वह हमेशा नियमों का पालन करते हैं। कोशिश करें कि यह आपको बहुत परेशान न करे। धन्यवाद। इससे पहले कि मेरा बॉस मुझ पर फिर से चिल्लाए, बेहतर होगा कि मैं अपने काम पर वापस आ जाऊं! ठीक है, मैं आपसे थोड़ी देर में मिलूंगा। ठीक है। बाद में मिलते हैं!",
"क्या सब ठीक है? हाँ, सब कुछ ठीक है। इतनी देर क्या हुई? मुझे लगा कि आपकी उड़ान 3 घंटे पहले आने वाली थी! क्या उन्होंने घोषणा नहीं की कि हमारी उड़ान में देरी हो रही है? मैंने देरी के बारे में कुछ भी नहीं सुना। मैं सोचा कि सब कुछ समय पर चल रहा है। क्या हुआ? हम समय पर विमान में सवार हुए, लेकिन फिर रखरखाव की समस्या के कारण हमें लगभग एक घंटे तक रोके रखा गया। फिर क्या? आपका विमान तीन घंटे लेट था! आखिरकार हमने उड़ान भरी, लेकिन लगभग 30 मिनट बाद, कप्तान लाउडस्पीकर पर हमें चेतावनी देने के लिए आया कि अधिकांश उड़ान के लिए कुछ खराब अशांति होगी। अशांति बहुत सामान्य है, है ना? हाँ, लेकिन यह सबसे खराब अशांति थी जिसे मैंने कभी अनुभव किया था मेरा जीवन! हर कोई बीमार होने लगा। फ्लाइट अटेंडेंट को अपनी सीटों पर रहना पड़ा। कप्तान ने जल्दी उतरने का फैसला किया। तो आप कहाँ उतरे? हम साउथेम्प्टन में उतरे और तूफान के गुजरने के लिए एक घंटा इंतजार किया और फिर से उड़ान भरी। यह एक दुःस्वप्न की तरह लगता है! यह बहुत बुरा नहीं था। कम से कम मैं जीवित हूँ। क्या तुम्हारे पास खाने के लिए कुछ है? मैं एक फ्लाइट अटेंडेंट से एक सैंडविच लेने में कामयाब रहा। आप कैसे हैं ? जब मैं प्रतीक्षा कर रहा था तब मेरे पास कुछ कॉफी थीं। यहाँ से बाहर हो जाओ !",
"अरे, टॉम, क्या तुमने अपने दोपहर के भोजन का आनंद लिया? ओह, इसका जिक्र मत करो। यह भयानक था। क्या बात है? फूड स्टेशन हमेशा की तरह भीड़ थी। मैंने अपने सैंडविच के लिए 20 मिनट तक इंतजार किया, और आखिरकार जब मैं समझ गया कि मुर्गे का काम खत्म हो गया है। अच्छा। आप इसके लिए सर्वर को दोष नहीं दे सकते। हां, मुझे पता है। फास्ट फूड इस जिले में इतना लोकप्रिय है। यह सच है। वैसे भी, आपका ऐसा कैसा था, कैथरीन? यह अच्छा था मैं आज घर से दोपहर का भोजन लाया। आपने किया? मैंने सोचा कि आपको यहाँ घर पर सही महसूस करना चाहिए क्योंकि हमें अमेरिका में जितने फास्ट फूड रेस्तरां मिलते हैं उतने ही फास्ट फूड रेस्तरां मिलते हैं। ठीक है, मुझे व्यक्तिगत रूप से पसंद नहीं है क्योंकि मुझे विश्वास नहीं है कि वे स्वस्थ हैं। मुझे लगता है कि आप सही हैं। अधिक बार नहीं, लोग केवल सुविधा के लिए वहां जाते हैं। खाद्य पदार्थों का स्वाद अच्छा हो सकता है, लेकिन आम तौर पर बोलते हुए, वे कैलोरी, नमक और वसा में उच्च होते हैं। हाँ। मुझे आश्चर्य है कि आपको अवश्य ही मानते हैं कि फास्ट फूड आपकी जीवनशैली है, क्या आप शर्त लगाते हैं। मैकडॉनल्ड्स और केएफसी जैसे लगभग सभी शीर्ष ब्रांड अमेरिका से हैं। वास्तव में, दो-तिहाई अमेरिकी इन जगहों से बच सकते हैं। गंभीरता से ? हाँ, यकीन करना मुश्किल है लेकिन सच है।",
'आपका बगीचा इस गर्मी में सुंदर दिख रहा है। फूल वाकई रंग बिरंगे होते हैं। धन्यवाद । मेरे पास गुलाब, ट्यूलिप और डैफोडील्स हैं। क्या आपको छोटे फूलों वाली रॉकरी पसंद है? हा करता हु । वे वायलेट हैं, है ना? हां, वे । आज दोपहर , मैं बाड़े की छँटाई करने जा रहा हूँ । उस पेड़ की निचली शाखाएँ बहुत नीचे लटक रही हैं। क्या आप चाहते हैं कि मैं उन्हें आपके लिए काट दूं? धन्यवाद ! आपकी बहुत मेहरबानी होगी। मेरे पास बगीचे के शेड में एक आरा है। जब निचली शाखाओं को हटा दिया जाएगा, तो आप पेड़ के नीचे बैठ सकेंगे। कल, मैं घास काटूँगा। तब बगीचा एकदम सही हो जाएगा। बस यह सुनिश्चित करें कि बच्चे फूलों की क्यारियों में न खेलें और फूलों को नष्ट न करें।',
'आप इस एक के बारे में क्या सोचते हैं ? एह, तो ऐसा। और ये वाला ? बहुत आकर्षक? नहीं, बहुत आकर्षक नहीं। आलिंगन ! और यह स्वेटर मेरी मौसी का? क्या यह भयानक नहीं है? मेरे ख़याल से । सुन भी रहे हो? मैं आपसे बातचीत करने की कोशिश कर रहा हूं। और मैं खेल देखने की कोशिश कर रहा हूं, लेकिन आप अपने नए कपड़ों के बारे में चिल्ला रहे हैं! खैर, मुझे तय करना है कि आज दोपहर जब मैं बॉक्सिंग डे की बिक्री के लिए जाऊं तो कौन से उपहार अपने पास रखूं और कौन से बेहतर उपहारों से बदले! क्या आप मुझे इसे जल्दी बनाने का एहसान कर सकते हैं? यह तीसरी तिमाही है और आप पहली तिमाही से बकबक कर रहे हैं! ओह, आपका कीमती खेल। आप हर साल एक ही खेल देखते हैं, और हर साल आपकी प्रिय गृहनगर टीम कम से कम तीन गोल से हार जाती है! तुमने सिर्फ साल्स-बरी सील्स का अपमान नहीं किया, क्या तुमने? तुम क्यों नहीं जाते और उन बेकार कपड़ों को वापस कर देते हो और तब तक वापस नहीं आते जब तक कि बिक्री पूरी नहीं हो जाती? मैं बस हो सकता है! अपने बेवकूफ खेल का आनंद लें! और मेरी क्रिसमस! क्रिसमस की बधाई !',
'सुबह । नमस्ते जी। एंडरसन! आप इस अच्छी सुबह कैसे हैं? ठीक धन्यवाद । यह निश्चित रूप से आज सुबह ठंडा है, है ना? मैं मुश्किल से बिस्तर से उठता भी हूँ! हाँ । यह काफी ठंडा है, ठीक है। क्या आपने आज सुबह खबर पकड़ी? मैंने सुना है कि बायरन स्ट्रीट पर आग लग गई थी। नहीं, मैंने इसके बारे में नहीं सुना। क्या आपने कल रात फुटबॉल का खेल देखा था ? आखिरी मिनट में देशभक्तों ने गोल किया! नहीं, मुझे फुटबॉल पसंद नहीं है । ओह । . . वैसे, मैंने आपको अपनी बेटी के साथ ऑफिस क्रिसमस पार्टी में देखा था। वह वाकई खूबसूरत है! वह मेरी पत्नी है ! ओह, यहाँ मेरी मंजिल है! आपसे बात करके अच्छा लगा । अलविदा । सर यह 56वीं मंजिल है! हम 70वें पर हैं! कोई बात नहीं, मैं सीढ़ियाँ चढ़ूँगा!',
"आपकी पसंदीदा पत्रिका कौन सी है? ऑफ हैंड, मैं कहूंगा कि रीडर्स डाइजेस्ट मेरी पसंदीदा है। यह किस प्रकार की पत्रिका है? यह शिक्षाप्रद और प्रेरक है। वास्तव में? यह साप्ताहिक है, है ना? नहीं, यह अर्धमासिक है। क्या यह युवा पीढ़ी के बीच लोकप्रिय है? हां, यह इतना लोकप्रिय है कि किताबों की दुकानों में पहुंचते ही बिक जाता है। ओह, मुझे लगता है कि मुझे एक पढ़ने की कोशिश करनी चाहिए। "
